その”自己流”が結果が出ない原因になっている：才能の言語化#53 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=bN_W9EwbGnw

Transcript:
(00:00) 2000年代に入ってから日本のビジネス の中心はネットビジネスになり、その さらに中心に今は発信者がいます。そこを 学生たちが今かなり目指していて、でも蓋 を開ければほとんどの人はうまくいって ないわけです。なぜうまくいっていないの か。当然複数の問題点があるわけですが、 その中でも1つかなりの初心者に共通して 起きていた問題として独自性がノイズに なってる。これはガが強い人にかなり見 られるんですが、初心者であるあなたが 表現しているその独自性がノイズになって いるため、世間がそもそもの内容を見て くれないって現象が起きてる。最近相談を 受けた子はセリフ回しを文学的にしたいっ て、他にも世界観はこうで、乗れ方はこう でって、もちろんその思い描いた通りに うまくいけばいいんですが、初期思い描い た幻想通りに売れた人なんてほとんどい ないんです。だから初心者で自分のこうし たいが強すぎる子って内向きの表現倒を 起こしてうまくいかなくなりがちなんです 。どうせやるならオリジナリティを出す ぞって同機の裏打ちには他人の目線が 抜き落ちてる。だから初心者なんですね。 そのオリジナリティが自己等水の息を出て
(01:05) ないんです。炭水かけすぎて逆に臭い みたいな。自分ではいいと思ってるかも しれないけどその独自性がノイズになっ てる。コラビエルの様子だって本来ノイズ なんです。ま、それ置いといて。今回の話 にはついになる現象として皆さんが昔よく 目にしたエンタメYouTuberタイプ の周ればっかり見てて空虚な模法しかでき ない模法依存型と今回紹介した自分 ばっかり見てて誰にも届かない自己投水型 があり大外初心者はどっちかに偏ってるん です。この両曲の間を結果を出せる人は 歩けるんです。模法と独自性どっちかじゃ 足りないどっちも持たなきゃいけないん です。特にピエロがそうだったんで、自己 投水型の人に是非覚えておいて欲しいのが 、アートとクリエイターは違います。 アートみたいに誰にも真似できないことを やろうとしてしまったら誰にも引っかから ないものになってしまう。それは独性では なく、単なる孤立です。大衆に受け入れ られたいのに大衆に敬合したくないっての は矛盾するんです。それが孤立になるか、 それが独素性になるかは他者の目線を 取り入れているかどうかです。結局言語の 限界が自分の世界の限界になる。日本語を
(02:10) 話していたら日本でしか通じないじゃない ですか。でも英語が話せればより世界が 広がる。それが英語でもましや日本語でも ない。自分の中でしか通じない言語で発信 をしていたら日本どころか世界から遮断さ れる孤立するだけなんです。解決策は シンプルです。この手順でやってください 。まずガリオステブ。今回の話に 当ては余るような自分が妄想を根拠に独自 性を作り出したものがあるならそれを一旦 頭から覇棄してください。物事には正しい 順番というのがあって、その順番を間違う と完全にうまくいかなくなることがある。 これはその手の話です。まず世間を見るん です。自分自身のキャラクターにあった 実際に伸びている人を探してみる。大体 もうすでに見つかっていると思いますが、 その人をベースにして自分を確立していく んです。うまくいきたいならうまくいって いるものを模法するんです。10万再生 その人が取っているなら模法すれば自分も 10万再生を取れる可能性がある。リやっ てた時はその可能性がなかったかもしれ ない。なぜなら妄想を根拠に哲論していた からです。何をするにもそう確実なものを ベースに記述習得結果を出しその後人生を
(03:14) かけて独素性に取りかかるんです。そして 真似することのお得な特点として結果を 出している人たちは例外なくその コンテンツに世間の目線が折り込まれて いる。多くの初心者の欠点は世間を知ら ないことです。正しい順番はこうです。 うまくいっている人をよく分析してそれを 模法していれば椅が出る。そしてその模法 の上にオリジナリティを入れてもうまく いくなら完全に成功です。結論独性なんて 最初から持っている人は稀れです。多くの 場合それは模法の中でしか描かれない。だ からこそまずは機能している構造に立却し 、つまり成功しているモデルケースを 寄りどろとしてそこに少しずつ自分という 憂鬱を混ぜ込んでいく。何年もかけ自分の ずれを問い続けるんです。その模法の中で やがて自分の角度を発見し、それが結果論 として独素性があると表されるん