部下を一人前にする方法：才能の言語化#61 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=X1cxU2X48Fc

Transcript:
(00:00) 注意する時は物を守護にし、褒める時は人 を守護にする。人と関わって何かをする ことが多くなると相手に指摘をする瞬間、 フィードバックをする瞬間ってあるんです が、その時に非常に有要な工夫があって、 注意する時は物を守護にし、褒める時は人 を守護にする。 まるまるさん、ご入力多いよというより、資料のご入力多いよと言った方がいいし、資料すごい頑張ったねというより、まるまるさんすごい頑張ったねの方がより本質的で効果的な工夫になる。 ということで今回は1 人で結果を出せる人材部下を 1 人前にする方法について話していこうと思います。様々な人と関わっていく過程で人の考えというのは変わっていきます。例にもれず私もそうでした。 例えば当初は一緒に仕事するなら、自分が 1から全て仕込んだ人間がいいと以前は 考えていましたが、色々な人と関わって いく過程で1から8の人間を作るよりも、 元々6ある人間を8にした方が圧倒的に 現実的だと気づいたんです。人を事実さ せようとすると骨が折れます。特に今回の 話は中小経営者のような結果が出せる人材 が必要な人たちほどぶち当たっていくこと

(01:05) になる壁です。

このタイトルでも使った1 人前の部下とは中小経営者の方々にとって は自分の分身の話です。
自分で問題を探し てきて自分で問題を解決し自分で結果を 確認できるあなたが作ったビジネスを完全 に回せるもう1人の自分この自分の分身に なり得る人材をみんな探してる。
今回は私 の実態を踏まえてそのリーダーの育て方に ついて話してみます。
まずこちらは主体性 のない部下についての動画です。
ご覧 ください。で、
何度も衝突した妻が衝突し ていく家庭で見つけた解決策が非常に風変 的でした。かき子さんより家事を全部 処い込んでしまう妻といや言ってくれれば やるからという夫。しかしサラは後で掃除 も雑が不満かって私が責任者夫が平ら社員 みたいになっている。夫に当事者意識が ないんじゃないかってことが不満。2人 とも各々が今やるべきことを組み取って 自ら動いてくれるのが理想。そもそも私は 要求することが多いからダメなのかも。 そこで一連の作業を丸ごと任せる。ゴール は明確にしてやり方は任せる。

すると夫は 変わった。例えば具体的に朝ご飯を
(02:09) 目玉焼きと通すと週1回の水回りの掃除は 全部任せる。毎朝子供を着替えさせて9時 までに保育園に送る。そしたらこれが びっくりするぐらいうまくいった。夫は いつしか自分で効率化を測るようになり 頼んでないこともやってくれるようになっ た。人はまたの作業だけ頼まれるとめんど くさくてやる気が起きないがまとまった 作業を任されると仕事は多いにも関わらず むしろやる気が出てさと動きたりする。 重要なのでもう1度まとめると夫婦どちら も頑張らなきゃいけないシーンで妻の方に だけ責任が全て乗っかった。なぜこのよう な偏りが起きたかって夫の仕事が雑で夫に 後回し癖があり夫に主体性がないから しかし本当の原因は演技の中にあった。私 が夫にこれやってあれやってと私が要求を するから夫は主体性を失ったのではないか 。そこで私はこのようにゴールだけを明確 にし一連の作業を丸ご任せた。と驚くほど 主体性が出てきて頼んでもないのに自分で 掃除道具を買いに行くまでにもなった。 この話は主体性をどう持たせるかの話です が彼女は一連の仕事を全てやれる権限責任 を渡しその間一切口出ししないことで主体
(03:14) 性を作り出した。

これは間違いないです。 
人は言葉ではなく構造で変えるしかない。 私はそれを分かってませんでした。2年間 来る日も来る日も何度もお前がリーダーだ 。分からなければ聞けばいい。こうやるん だ。まさに才能の言語化のように技術、 発想、生き方、道徳感、線に渡る言葉を 喋り続けてきましたが、そこで出た結果は その人の知識が増えただけだった。これは その人自身も苦しいんです。これは皆さん に知って欲しいです。人がその道で事実し ていく上では答えを知っても意味がないし 、テクニックが増えても意味がないし、 知識が増えても意味がない。体制していく には死体性がなければいけないんです。 体制こそがその人間を開花させるセンター ピンだった。自分から勝手に学んでくれ、 勝手に解決してくれ、勝手に将来について 悩んでくれる。そんな人材を育成するのに 必要なのは線の言葉より1つの構造具体的 に見ていきます。

まず能力があるのにあと 1歩が足りない人間はその演技の中の関係 性によって力が封じ込められている可能性
(04:20) があります。

例えばある人は過去飲食の バイトに入った時、周りは学生で年齢的に 自分が年上として入ったので料理の テクニックはほとんどなかったけどその場 をまとめる必要性を感じ々頑張ったそう です。

そして物の数ヶ月で回転準備から シフトまで何から何までをまとめる リーダーになった。

その人はその能力を 変われあるリーダーの元に来て共同経営者 となりましたがその人はそのリーダー性を その場所でなくしたんです。

強すぎる光の 元で影となった。当然全く違う分野に来た ので最初は不慣れな部分もあったが技術 などを数ヶ月かけて身につけ実際に結果を 出せるようになった。さあこれからこの 会社を回してくれという時になぜか彼は 振られた仕事をこなせばいいというち人間 になってた。

理由は主体性を失ったから です。彼がバイトでリーダーだったのは その店を中国人オーナーが経営していて何 発注するか発注から何から何まで全て バイトに決定権があるほど自由だった。
と して周りは学生だからバイトでは比較対象 となる上位者がいなかったから自分がすぐ
(05:24) 意思決定者になろうと思った。

でもこっち に来てからすでに何年もやってる強い リーダーがおり共同経営者という立場でも 物事を教えられる過程で役割が固定化され ていった。この場では俺はサブでいいと 思ったんじゃないでしょうか。

この人が 意思決定をし、この人が問題を探してきて 、この人が何でも解決してくれるゆえに この場で俺はサブでいい。どうせ最後は あなたが決めると潜在的にすり込まれ思考 そのものが停止しているんじゃないか。

だ から谷あり山ありの数年を共に過ごしても こうした方がいいみたいな改善案などの 連絡は1度足りとも来たことがない。

全て こちらから振って帰ってくる。問題が起き てから問題に気づいている。そこに非常に 寝深い構造的問題があるんです。なんかの 動画でApexの松浦さんが嘆いていたの にすごい共感したんです。コロナ明けに 役員会議を開いた時、役員たちが何も会社 のことを考えてなかったって。今世の中が どうなっていてこういうのをやった方が いいみたいな案が出てこなかったそうなん です。お前ら休んでた間何してたのって。 本当にあのじいさんたちは会社の
(06:28) ボトロックだと言ってました。上に立つ人 たちが本当に求めているのってアドバイス も嬉しいですよ。嬉しいけど本当に1番 嬉しいのは今何が問題かを一緒に考えて くれる人がいることなんです。 自分の会社のことを自分よりも考えて くれる人がいたらそれ以上に嬉しいことっ てないんです。役員というのは別に上下 なんてないですがCて言えば社長の次に 会社のことを考えているべき人間たちなん です。そういう存在であるべきなんです。 だからみんな怒ってる。この序列が嫌だと なんで私が責任者で彼は部下なのか同じ 目線でやってよってその問題全ての原因に 関係性がある。ゆえに言葉で伝えるのを やめ構造で解決することに仕事しました。

 怖いんですよ。数千万数億度の規模だと 経営者の一手に全てが依存してます。経営 者の調子が悪ければその月の業績は下がる し、経営者の調子が良ければその月の業績 は上がる。上がるも下がるも全て フィーダーに依存しているのが中小規模の 会社の特徴です。
 
 そういうところで別の人
(07:33) にその仕事を任せるってのは恐怖でしか ない。赤ちゃんを世話したことない夫に 赤ちゃんを1ヶ月任せられるか、その 赤ん坊が1ヶ月後生きてない確率は80% を超えます。

確実にうまくいかないって 思ってる。

でも任せなきゃ死体性は生まれ ないしリーダーは生まれてこない。だから 軽いものから徐々に広げていく。彼女が 言った通りです。一連の作業を丸ごと任せ 。ゴールだけは明確にし、そのやり方も 任せる。その間やり方に口出しをしない。 本当にこれだけです。とこもめ々しいんで 、自分もやっててどっかでやっぱ大変さを 知ってるんで、やる前にこうやったらいい とかこうやって考えるといってすぐ アドバイスしちゃうんです。その アドバイスがあまりにも答えすぎるのが ダメなんですね。その通りにやりゃいい だけになってる。結果その瞬間はうまく いっても長期的には変わらず指示待ち人間 になっちゃう。原因は自分なんです。忘れ ちゃいけないのは自分の分身を作るには 自分と同程度の道をせなきゃいけないん です。それを待たなきゃいけない。 まとめるとその自分の分身を作るにあたっ ては1からの人材を探すより最初から6
(08:38) ある人間を探す方がベタ6とは言って しまえば社会常識があり基礎教養があり エネルギーがある若い人間のことです。 そしてそいつを8まで育てるには主体性が キーワードになる。育てるというより勝手 に育っていくという状態が必須だからです 。この主体性を身につけるには絶対に言葉 では教えないこと。受け身にさせたら失敗 。ゴールだけを明確にしリスクを背負わ 取り組ませる。

そしてここコツですが 友倒れしないためには一連の作業の中でも 特に企画段階を任せるというのが最も効果 的です。そのビジネスの発案と性を決める 部分。なぜ企画段階がいいかってケツを 見るようになるから自分が発案したものが 結果世の中でどうなったか自分が発案し てるからこそ気になってみるようになるん です。ずっといい声だけじゃなく悪い声も あり、それがその人の死体性の同機になる んです。そこでいつまでも末端だけの仕事 を任せていると死体性はいつまで立っても 生まれません。とにかく企画段階に ぶち込んで主体性を生み出すんです。これ はみんな言うんですが報酬を増やせばいい
(09:41) だろって。そしたら主体性も生まれるじゃ んって。確かに報酬を増やすのもある程度 は効果があるんですが結局金があって 頑張る範囲は自分の主中の範囲で限界が あるんですね。長期的に見て最後は責任を 任されてるやが金とか度返しで頑張るよう になる。まさにどのレベルかで変わるん です。自分の分身になり得る体制する人間 が必要なら報酬いじっても完成しないん です。口出しせず一連の作業を任せる。 本当はこんなことは子供の時から知ってた はずなんですが言うは安しやるはガしの 連続です。構造を作り出して必然を起こし てみてください。応援してます。 [音楽]