コメント本文
"▼一番面白い次の動画
https://youtu.be/UMkxFpdIoFQ
▼バチクソおもろい前回の動画(前編)
https://youtu.be/OJpksRAuFJI?si=JdS6L2BS91cMW513"
おもろすぎたから後編嬉しい
今すぐ辞めろノダ
歴史は繰り返される。
ベクレる、とかほざいた政治家がいる中で現地にまで赴いたってのだけは評価に値するだろ
若かれし頃、希望を抱いて民主党に投票しましたが、今ではトラウマレベルの酷さでした。
"格、も勿論…役者もまるで違った…
流石の安倍晋三さん
それに引き換え…🤣小物野田佳彦センセー🤣"
"９０年代を詳しく解説してほしい
めちゃくちゃ面白い編集待ってます🎉"
"おい、れいわ新選組！
お前だよ、山本太郎😮

お前は、このミンスの方が良い！！と、堂々と喚いたよな？
100万歩譲ったとしても、どっちも悪い！だろ。どこを見たら、ミンスが良い！って結論になるんだよ？

その性根が根底にあるからこそ、れいわの支持が上がらない原因だわ😂"
大敗記念に見にきた
"まだ当時小学校低学年だったから
最近知ったんだけど
松本龍まさかのうちの選挙区選出だったわ"
でもこの時代を作ったのも郵政民営化で日本の国益が損なわれたのも全ては日本国民自身の頭の悪さが招いた責任なんだよな。マスコミに踊らされて自分で思考することを放棄した、いや頭が悪すぎて思考した結果、より悪い選択肢を選んだアホ国民が多かった時代。
0:37 あまりの可笑しさに動画主まで笑ってるのホント草
"菅が引き起こした福島第一メルトダウン。
優秀な現場の時間を、現地視察で奪った。
しかも、アメリカ軍の援助申し入れも断った。
科学的放射線の許容レベルを無視して国民の不安を煽った
滞在人。
野田は、不況で自殺者3万人の時に尖閣に、消費税増税を実現した。
悪魔の民主党政権。"
"対応も人間性もカスやったけどあの未曾有の大災害は何やってもうまいこといかんかったやろうな
心中お察しするわ"
小沢一郎落選記念
"22:14 
見直して気付いた。
令和の壊し屋自民党お助けマン
統一教会ズブズブ佳勝会映像
ここにありますやん🤷‍♂️🤷‍♂️🤷‍♂️"
民主党にとって東日本大震災は『国家存亡と国民の生命財産の危機』はなく『支持率回復の好機』だと考えてたのがよく分かる。
13:46 村井知事がイケメンな件について
"今中3で本当に教えて欲しいだけど今の担任が公民の時
「自民が負けて民主党が政権握った時があったんだよねー
よかったんだけど、東日本大地震とか運が悪かったんだよねー」って言ってたんですがこの発言やばい？そっち系の人？"
松本なぁ
編集で楽しい感じになってるけど、実際の空気感は地獄だったぞ。ニュースを見れば民主党の不祥事、正直追い切れないレベル。そして3.11。職にもまともにつけない、原発で国が終わりかけてからの反原発の政治利用、竹島実効支配、目に見える形で日本の終わりを国民が感じていた。3年使えば国を終わらせる下地はできるんだよ。
☠️☠️☠️☠️☠️☠️
失われた30年とか言ってたけど3年で30年分失われてたみたいな感じで草
個人の感想だけど、震災時が鳩山さんじゃなくて良かった
「いいか、海水注入は絶対止めるな」と指示し、日本を救った男の中の男、吉田昌郎（よしだまさお）
松本龍氏などは従三位を贈位されているんだぜ。
"立憲議員は見た方が良い。
反自民ではもう勝てない。"
13:32 九州発言でまさかと思ってググったら高校のOBで頭を抱えた
可哀想
自民党もかなり腐って勘弁してよ・・って頭を悩ませることもガンガンあったけど  民主党の３年間は💩より汚いものってあるんだなっていう絶望感しかなかった
90年代の政治みたい
私が3歳の時こんなことがあったとは🫨
嫌い😡
30:41 後に中道改革連合をやらかす男。過去にも大敗してたのか
"びっくりするぐらい酷かったよな
ほんとにえぐかった、この頃に日本の政府中枢に招き入れた外国勢力(主に中国)に、散々やられて、今もまだ尻拭いしてる。"
旧民主党勢力が100議席以上減らしたので帰ってきました
"早く今回の衆議院の動画作ってくれw
凄い楽しみ"
日韓基本条約が結ばれるまで竹島に違法なラインがひかれて韓国海軍によって当時日本人漁師が拷問射殺遺体返却拒否虐殺ともいわれる酷い行為をして生き残った人達は人質にされたことを考えると（ちなみに韓国は謝罪してません、第一次大邦丸事件とあけぼの丸事件を調べてみてね（余計許せなくなるな民主党の売国奴どもは
東日本大震災の時、菅が総理大臣でしたね。被災地を、原発を引っ掻き回してる間、枝野さんのリーダーシップは  あの当時ほっとしたもんです。なので最近の委員長では根性の悪さが目立ち嫌いでした。どこから間違ってしまったんでしょうね。選挙お疲れ様でした。
谷垣総裁かっこよくてなんか好きだったなあ
豊島さんがいた！
"福島の時、海水注入ができる大きいポンプ車が日本国内に３台しかなく、そのうちの一つを無償提供するって言ってた会社があったんだが、この提案を菅直人が拒否したんだよな。
拒否した理由は、「自民系の政治家から提案されたから気に食わない」とかいう救いようのないゴミ。"
"スロットの北斗打たれてませんか？

そんな気がしました。
ただこの編集好きです。"
"たちあがれ日本、なつかし〜

…結局勃ち上がれ無かった❗️"
なら自民党でいいわってなるわなぁ
凄い！！この中に2回も党をぶっ壊した人がいる！！才能が無い才能あり
松本とかいう勘違いクズいたなぁ。こいつは早死にしたから存在忘れてたわ。
震災は政権にとっても災難だったけど、持ってない奴は総理大臣にならないで欲しいとは思う
野田安住ってまじで大敗する歴史を繰り返すんだろうな
政権担当出来る能力は無かったなw
これと岸田、石破政権は日本のマジ黒歴史
民主党は誰を出してもクソなのすごいよね
今回の中道も前回とデジャヴ
"こんなんだから、政権交代は金輪際御免だという人が多いんだよ。
国会から去れよ。"
なにこの死ぬほどおもろいのにわかりやすい動画
2026年2月、歴史は繰り返された。
民主党の時はみんな騙されたもんだ。自分の記憶では、こいつらがやったのはタバコの大幅値上げとダウンロード規制法しか思い出せない。選挙の時の約束は全て反古。後は中国に対して余りにも酷い弱腰で頭に来る事ばかりだったぜ。岸田、石破の前にはこの最悪政権もあったわ。
"この地獄の期間のせいで政治に閉塞感が出たよね。

何処がなっても変わらないって思っちゃったのよ。"
当時幼稚園だったけど、ヤバい時代だったんだ
"今回の衆院選の中道って共同代表とはいえトップは野田と幹事長(代行)は安住なんだよな。
めちゃくちゃデジャブだし、この2人はトドメ刺し屋なんじゃね？"
"自民党はベストなのではない
民主党が最低最悪なだけ"
"権力の暴走をうたっていた民主党が権力の暴走を見せてくれた

菅直人→野田佳彦に総理が代わる時に菅直人は総理の椅子にしがみついて約2ヶ月総理を降りなかった

流石に自民党はナイだろうと思っていたら、2025年
石破茂が2ヶ月、総理の椅子にしがみついた

歴史は繰り返す"
立憲民主党改め中革連、今回の衆院選にて大壊滅！これで名実ともに悪夢の民主党の歴史にピリオドが打たれた
田中真紀子の旦那はエグかった
中道惨敗の後に見ると感慨深い。野田さんすごい。
衆議院選挙、まさかの小沢一郎氏落選
"懐かしい
管総理はやばかった。"
"まぁ311に付いては民主にとっては気の毒な面も有るよなぁ
どの政党であっても満点の対応なぞ出来なかったと思うよ"
"こういう素晴らしい動画のおかげで、2026年2/8衆院選にて、この時代からいた腐れた遺物議員は軒並み落選の総崩れ笑笑笑

さあ、お次は自民内の媚中粛清＆蓮舫です👍🤣🤣🤣🤣🤣"
"政治をただの足の引っ張り合いだと思ってる連に中はさっさと辞めて欲しい
というか辞めるだけで責任取ったことになるって、無責任な仕事だよなあ"
大震災対応の初動は右往左往しても仕方ないけど、その後日数が経ってからも酷かった。偉そうで無能で横暴で。絶対に許せない口蹄疫対応も同じ。
30:42 歴史は繰り返す
"当時の日本に漂う諦めムードというか
総理誰になっても何一つ変わるどころか中共とかの国に土下座したりヘコヘコするだけで腹立つだけやった
正直、あの頃の無能政治家軍団を見たら自民党のが何倍もマシと思えるわ
枝野鳩山野田を許すな"
"自民党も公明党もクソやん
日本の政党、政治家はクソな奴ら⋯
クソのほうが、まだ使えるからクソ以下の奴らが多すぎる"
"この時代は民主党も最悪だったけど、
自民党も最悪だったんだよ
どこにも総理にふさわしい人がいなかった
だから誰も選挙に行かなかったよ"
くさ、日本が沈むのはもっと前からとっくにわかってたやろw
国のトップが最前線に立つとかいういかなる時においても最悪の選択しとるのアホすぎて草
自民党も大して変わらん
吉田所長、あなたが日本を救いました。ありがとうございました。
民主の現実不可能なマニフェストを鵜呑みにした国民が一番悪い　次に悪いのが政治への不信感を国民に植え付けた当時の自民党　民主は小沢の政治ごっこに付き合ってままごとしてただけ　高市政権には頑張って頂きたい
本当に酷かった。日本をどうしたかったのか？2度とこんな奴らに政権は渡してはならないと心に誓った。
"いつまで悪夢のてっ言ってるんだか
大分過ぎたことを蒸し返してばかりで本当しつこい　
しつこい男は嫌われるね‼️"
安倍さんまだまだ居てほしかった
ファイルを官僚の前の投げてこれを拾うのがお前らの仕事だと言った長妻、ガソリンプール安住、竹島をどこの所有か頑なに答えない岡崎、チャリ漕ぎ小西、生コン辻元･･･民主はキャラ豊富すぎるんだよな　中国船はコツンと当たった程度といった福島瑞穂も忘れない
こんなけ国民から呆れられてんのに、未だに「強く正しいスーパーウーマン」みたいな言動かませる蓮舫は一周回って好き
なんか民主党政権時は地獄だったけど振り返ると人間味あるなぁ😂
管さん今もうボケボケなんだよね…なんだか切ない
"あいつらの政権になったとたんにものすごい勢いで日本が崩壊し出した。内憂外患を絵に書いたようなひどい惨状だったよね。
慰安婦土下座に尖閣工作員の解放、領土侵略の放置に大震災のずさんな対応。若い人は知らないかもしれないが、国土を半分失うところだったんだぞ。あんな国賊どもに絶対に政権を渡してはいけない。"
嘘をついてでも、それが判断として間違っていなかったんだから、吉田所長は素直に素晴らしかった。
だいぶ分かりやすいまとめで助かります
"これまでの自民と何ら変わりない。
30年間悪夢が続いてる。
災害対応にしても東北大震災の時と能登半島地震を比べても、何も変化がないし、むしろ後退している。"
どストレートパワハラおもろすぎる
民主党のせいで「もう自民党でいいや」「自民党の方がマシ」みたいな風潮できたと思う…
笑っちゃうほどひどい政権ですね.....4歳の頃に被災したのですが，国はこんなことをやっていたんですね。6月に内閣不信任案出すとか馬鹿げてる
"近頃は勘違いしてる人も増えているけど、自民党が素晴らしいから政権復帰したというより、民主党があまりにも終わってるから消去法で復帰したというほうが実態に近いよな。
自民党でも同じ結果になったろうことも勿論沢山あるが、自民党ならそこまで下手打たないよってことが多すぎた。"
3年3ヶ月！？
中道［特に立憲民主］に政権を任せてはいけない理由＝この動画の内容
悪夢の民主党時代の内容が点で記憶していたものが、線でつながった感じで分かりやすくタメになりました。<m(__)m>
吉田所長、東電の功績を後世に伝えなければいけない。
これだけの編集、どれだけたいへんなことか…敬意を表します。
"20:55 日本の実子誘拐問題も取り上げて欲しいです。
日本は諸外国から子どもの権利条約を履行しない拉致国家であると非難されてます。
アメリカからは民主党、共和党の両党から非難されており、FBIからは拉致実行犯は指名手配されてます。
また、安全保障にも関わるゴードマン法を帳消しにしてしまうリスクもあります。
オーストラリア議会では度々議題に拉致問題として取り上げられており、EU議会からは日本への制裁の話も出ました。

裁判所による監護の継続性の原則、虚偽DV、またそれを元にしたDV支援措置で親子断絶が多くの親子を不幸にしてます。
裁判所独自ルールである監護の継続性の原則は法的根拠はなく子どもの権利条約違反のルールです。また、1度目の連れ去りは問題無用てま2度目だけ略取誘拐罪を適用するのもおかしなことです。（法務省、公安の見解ではどちらにも適用されるべきとされてる。）
その結果連れ去り勝ちと呼ばれています。


日本弁護士会の利権と日本弁護士会を支持母体とする立憲、社民、れいわ、共産、そしてひとり親支援NPOの公金チューチューが子殺しの原因になってます。"
当時は小学校低学年で、こんな滅茶苦茶なことが起こっていたとは全然知らなかった。政治に興味を持つ良いきっかけになりました。ありがとうございます
菅直人って吉田所長を恫喝したんだっけ？
"菅さんは当時子供ながらに震災対応頑張ってたと思うわ
ろくに寝れてなかったんじゃないかな？
身内の別派閥や当時の野党が足引っ張りまくって復興が遅れた印象すらある"
もうこんな思いは2度したくない😡
朝鮮と中国の為に日本を売ったってイメージしかない
赤松口蹄疫がさらっと流される程度に酷い
これを忘れてる気xガイが多い
鳩ぽっぽのママから12億円のおこづかいの下りで釣られてわろてもうたﾃﾞｭﾌﾃﾞｭﾌ
？？？ :  「東北で良かった」
"しかも増税ってもう政権交代させられるから自民党の支持率下げる為の行為で
その後に増税おこなわれたら自民党を批判するっていう
『増税させたのお前なのに何いってんだ』っていう恥知らず
蓮舫も自分が政権時に進めたことを野党になってから批判するとかいうマッチポンプ"
"悪夢じゃない。
現実。
夢ならばどれほど良かったでしょう。"
"とてもわかりやすい動画をありがとうございます。

こう見ると　野田さんも「壊し屋」ですね。
小沢一郎氏のような積極的な「壊し屋」ではなく
政治センスの欠如による自然な「壊し屋」です。

民主党を壊し　選挙により息の根を止めました。
今回の選挙にあたり、立民を壊しました。
もし　明日　中革連が負けるとなると　同様に息の根を止めることになりそうです。"
"平成911 イラク戦争。
リーマンショック前は、
サブプライムローン、
グローバル投機狂乱過熱な、
グローバルテラバブル。
グローバル資源価格高騰傾向、
グローバル　テラ　インフレ化。
平成　チベット　大型♢動

リーマンショック、ギリシャ危機後の、
トランプノミクスで、
オバマノミクスな、
欧米中が、低金利政策、ペタ積極財政、
超金融緩和、
＄　€　基軸通貨がギガ安。
投機過熱バブル、テラ　インフレ化。

グローバル穀物価格が高騰。
重税化　スタグフレーション不況化。

平成アラブの春、テラ▲動。
平成ウイグル大型♢動。
ＮＫでの、預金封鎖、
デノミ　財産税。

こういう、
悪夢の、グローバル　ギガ　インフレ傾向での、重税化、
スタグフレーション不況化では、
株価　地価　低迷飛行でも、
安価な、物資豊富な
生活ヴァリア全開な、
円高デフレ傾向で良かったなあ。"
原発事故って思った以上に深刻だったんだな、当時小学生であまり覚えてないけど、やばかったんだなぁ
最初鳩山ではなく小沢が総理だったら民主党は続いてたかもしれない。
"「海水注入を中止しろ(≒冷却を止めろ)」というチェルノブイリの反省が全く見えない本店の判断を見ると，そんな所から情報を待つよりは現場に行って話を聞いた方がマシだと思うのも納得ではありますね
確かに現場の工数は増えますが，碌な指示も出せない本店の情報では更に碌なことにはなりませんから"
"若い子達が見るべき動画だね！
素晴らしいよ"
"震災時の閣僚が現在もほぼ生き残って議員をやってるのが信じられない。
誰が投票してるんだ...？"
３人の総理のうち野田が1番まともだった事実。どんだけ人いないの?
本当におぢの動画が政治に興味を深めるきっかけになったよ❤
"どこぞの政治家の「私は原子力問題に詳しいので、余計に危機感を持って取り組んでいる」発言
まさに悪夢だった"
今も最悪やろ
分かりやすい動画をありがとうございました。
"中道に入れようとしてる知識無いガキは考えてくれよな～
自分で自分の首絞めるぞ"
こいつらがいまだに政界に居残っている事が日本政治の汚点だろ。
「震災があったから」って擁護する人たまにいるけど、震災なくても関係ないのは国民として認識しとくべき
"小沢の陸山会事件、政党乱立と交付金の掠めとりはマジで国の敵だよ
秘書もバタバタ逮捕された"
当時枝野だけは寝ずに頑張ってた印象だった
"福島原発に至っては現場の方達以外、登場人物全員悪人が冗談じゃなかったんだよな
東電幹部の透けた人間性は忘れもしない"
公約って破るものだっけ？
@霊長類最弱人間 残念ながら罰則がないから、そりゃ破るよねっていう…😭
"原発に関しては作りまくったのは自民党であり、「全電源喪失はない」と言ったのは安倍晋三なので、民主党が悪いとするのは可哀想過ぎる。
コロナ対策を見ていたら、あの時に自民党だったらもっと酷かったと思うし。
動画を見ていたら、菅直人がかわいそうになってきたわ。"
"@ルナタイト 
震災対応の結果はアレだったけど、少なくともコロナの自民党と比べたら、なんとかしようという誠意だけは見られた。
自民党はコロナの時にお肉券・お魚券でヘラヘラ。"
結局は国民がちゃんと政治に興味をもったり学ばないと第二の民主党なんてすぐできる
6:43 マジムカつくわこの面
自民も大概だけどその何十倍もヤバいのが民主党の流れを汲んでる中革連
やっぱり安倍さんを失ったことは大きい😢良い人から死んでく…
野田は2度目の敗北をするのか
"民主党政権時はまだ中学生でしたが、周りの大人たちが誰一人として浮いた顔してなかった。暗い顔をしながら忙しなく働いている人ばかりだった。希望もへったくれもない顔をしていた。ずっと雰囲気は暗かった。
子どもでも察せられるレベルで日本を暗雲で包んだ政権であることは間違いない

そんなもんの残滓が「立憲」ひいては「中革連」としてまだ残っているのが信じられないんだ……

若者たちの力でなんとしても選挙を通して旧時代の残滓を拭い切らないといけない"
八ッ場ダムの件も酷かった
日本の政治に期待できないね
本当に1ドル80円にしたいのか。。。？？？
3.11を取り上げた２作品では余震が描かれていません、当時は余震に逐一リアクションを取っていられないほど頻発していました。
これを学校の授業でするべきだわw。
吉田所長には国民栄誉賞を！！
東日本大震災の事を解説してくださり、本当にありがとうございます。
懐かしい。ムカつくけどw
みんな選挙いけよー！w
"民主→立憲民主→中道
名前を変えて国民を騙そうとしてるが騙されないぞ"
絶対パチンコ好きでしょ笑
総理大臣ってより総理大臣ごっこに国民が付き合わされてたって感じよね。
当時菅直人総理が権限を行使せず、専門家の意見をまとめるまで待ってたら日本崩壊してたと思ったから、吉田所長の英断と共にこの対応だけはとても感謝しています。この認識って間違ってるのかな？
ドラゴン田中で草
3.11の時自分はまだ小1やったから日本崩壊シナリオがあったことをはじめて知った。現場の皆様に本当に感謝申し上げます
"うーん、どこの党とは言わないけど、野党時代・与党時代も批判しかしないんだね。
仮にもそんな党が生き残りをかけて、政策が真反対の政党と連立なんかしたら、恥さらしの何ものでもないよね〜


あ、もうしちゃったか"
"野田さんはあの状況でよくやったよ
ヤケクソ解散さえなかったら安倍さんに成果を全部取られずに済んだのに"
菅政権そんなに悪くなかった印象ですけどねえ。誰がやってもツッコミどころはあるし批判はされる。これからどうするってときに震災があったという印象。てか内部紛争やってる場合かってなった。
小沢一郎は離党と言うよりは、自民党を追われたようなものだろうね。
それでもこのカス党に投票するバカが一定数いる事実
なんで政治家糞ばかりなのー
淫夢の民主党政権ほんまに恐ろしいですよ
21:26この新聞いろいろすごいな。これの数時間後にはもうこの問題がどうでもよくなるくらいの悲劇が起きるのだもんな
"動画めっちゃ面白い
他にも見るよ、頑張ってくれ"
ホント総理が高市さんになってよかったわ
31:16 防相前の進次郎の記者会見の◯コ◯コカオスすぎんだろwww
"まあ結局これを関係ないと放任していた国民と隠そうと画策していたオールドメディアが悪いわな
もっと政治に関心を持たなきゃ行けないというのが改めて理解できる"
"こうやって振り返って、これを悪夢って評価してるけど、岸、石、高の政権と対して変わらんやんけ。
外交はむちゃくちゃにして公約は守らん、政治と金の問題はうやむや、国民の声は聞いたふり、党利党略の選挙。
結局は自民もダメなんよ。"
"バカか😂
民主党政権の方が悪夢だわ😂"
"外交を無茶苦茶にしたのは主に石破で、岸田は良いとは言えないがそこまでの大失政もしてない、高市は石破がぐちゃぐちゃにした外交関係の中でかなり頑張ってる。
政治と金も、結局主だった所は不起訴で決着してるから一応の区切りはついてるし、国民の声という所だと石破は反故にしたが高市でガソリン暫定税率や103万の壁の引き上げに少数野党の掲げる“国民の声”に応えてはいる。
悪夢の民主党と比べれるのも烏滸がましいレベルよ。"
ある意味、実現不可能な公約ばっかりの政党は信じないって学べたのは良かった
"政治ど素人で、最近からみてるんですが、、素朴な質問です。
アメリカとか他国もこんなに裏金とか、権力しか考えてなくて国民無視するとか、そんなレベル政治なんですか？？日本だけがバクってるんですか？？それともこれが先進国政治のスタンダードなんですか？？"
政権交代へのトラウマを植えつけた民主党政権
"吉田所長が英雄すぎて政治の話入ってこなかった。
もっと知られるべき人材だ…"
ここまで中国とずぶずぶでいて、ここに来て中道ときたものだ。まぁ、そういうことよね。
てか日本国民反省しろや
なんでコイツらまだ生きてるん？
どうしよーもねーな
"政治系を色々みるが、よくできている
AIの誤音声もなく聞きやすい

民主党政権は本当にひどかった
国民に誠意がなく、政治をおもちゃにするような政党は二度と出ないでほしい

隣国のような一党独裁でなくて本当に良かった
国家の危機に命懸けで対処された
吉田所長には心より敬服する
東電の幹部は◯んでほしい"
"こう言う議員ばかり
https://youtu.be/XPVUNOLnY0U?si=L7x2S-EqBwPf2v1z

https://youtu.be/jk0DE3rMy7s?si=fhFgmBAEpF9hDuiu


https://youtu.be/VWSI-zwHMG8?si=RkSJe90ypie5pseC"
"素晴らしい動画です。

政治家の欲まみれな姿は、思っていた通りだとわかりやすく教えてくれます。"
驚くほど変わってないな
吉田さんがいなかったら日本は本当に終わってた。世界に誇る偉大な人だ。
"なぜ？政権運営できない党が政権握ろうとする？自民も立民も他党もみんな悪いでしょ？
最悪な日本にした、停滞してる！
政治家みんなの責任でしょうが！
ただの就職活動してる、おじさん、おばさんにしか見えない。
日本を中国共産党系にしたいだけの、利権重視の政治家達。
みんなで真っ当な政治家を支持できるよう、選挙に行こう😊"
マスゴミは吉田所長も叩いていた
もしこの頃にSNSが発達していたら、もっととんでもないことになってたんだろうと思う
@kingofmonaco-i4e 正にこの世の地獄みたいになっていたでしょうね
掲示板ではあれてたで。ギリギリある程度の知能の人が多かった時代なのもあってもっと頓珍漢な党がカルト的に推される今ほどめちゃくちゃではなかったけど
民主党に政権を渡した自民党も悪かったって事💀お前ら国民の為の議論をちゃんとしろ🫵💥中道なんかに勝利はさせない！！！
これが分かった上で中道とかいう売国奴共に政権を渡してはならない
野田、政治生命を賭けるっていってればいいと思ってるのか？
悪夢民主党繰り返すな無能の塊立憲共産公明党売国党の上層部で、特に小沢野田岡田ネズミあずみその他小物全て消えてくれ。
"民主党政権時代は小学生でした。
毎年コロコロ変わる総理大臣に対して「そういうものだ」という印象がありましたが、その後の第二次安倍政権で、毎年総理が変わること自体が異常なのだと知りました。
来月、衆議院選挙です。高市政権が長期安定政権となりますように。そして日本国民が安心して暮らせる日本でありますように。"
"もっとでかい話をせえや…
→歌舞いたんでしょうが、全然かっこよくねえです😢"
"当時12歳の現在27歳、恥ずかしながら原発について全くの無知でした。
吉田所長をはじめ、原発事故の対応に関わった方々に感謝申し上げます。"
吉田所長は日本の、いや、世界の恩人として語り継がれるべき方
消費税って消費したら罰金するよ!って言っている様な物。資本主義を拒否する税システム。
この大震災の時、病院が長い時間揺れて、患者さんの不安を和らげる事が第一命題でした。あれは忘れられません
"一番腹が立ったのが東北大震災の時の菅直人の態度。
なんであんな偉そうに出来るんだよ。"
松本龍の血筋はこの世から消したほうがいい
神の怒りを受けた民主党政権😅現立憲民主党🤣
こりゃ確かに悪夢だわ…
"野田さんは、尻ぬぐいした感じか、、、
自身の政治が出来てないから、まだ悔いがあるんだろうな。"
第一次安倍政権時、共産党の吉井議員が福島第1原発の電源喪失の危険性を指摘し、非常用電源の地下から高所への移設を提言した。しかし、安倍総理はそんな事態は起こりえないと提言を拒否。その後、吉井氏は何度も同じことを指摘したが歴代政権は無視。震災の前年にも同じことを提言したが、時の民主党政権の直嶋経産大臣も無視。誰かが聞く耳を持っていたらと悔やまれる。因みに費用は数十億円程度と言われていた😅
"宮崎出身ですが、民主党政権下で起こった口蹄疫の記憶は鮮明に残ってます。
近所に牛を育てていた家があったのですが、ある日その家に向かう道には消石灰がまかれ白い防護服を着た人々が沢山いました。ニュースで見聞きしていましたが、あの光景は酪農の当事者ではないとしても衝撃的でした。以降、毎日聞こえていた牛の鳴き声が聞こえなくなり寂しかったです。
当時の宮崎県の悲壮感は凄まじいものだったと記憶しています。どこどこで発生確認、何頭サッ処分…嫌と言うほど聞きました。消毒用車両も何度も目にしました。
大規模発生でありながら他県に伝播しなかったのは奇跡です。当時現場で懸命に動いてくださった方々には感謝しかありません。
今でも宮崎空港の出入り口や搭乗口付近には消毒マットが設置されてます。宮崎県に降り立つ際、私は必ず踏むようにしています。
未曾有の大災害の発生や日本の危機がやってきた際には、政治家にはマスコミ向けのパフォーマンスや内部の権力争いなどではなく、しっかりとした対応をしてもらいたいものです。
そうした対応力がある政党に国の舵取りをしてもらいたいし、それを選ぶのは我々国民なのだと改めて思いました。"
5:28菅直人に中国船長がwww
30:06
石破政権も？？？
"上に立つ人によって腐っても鯛になる自民党
上も下も腐って中国まみれの中道改革連合
リベラルと聞こえの良い言葉を叫ぶ中国忖度野党"
"これ見たら中道になっても
信用できないな。"
なんか、これのデジャブ感じるんだけど…気のせい？
そして、立憲は公明と新党へ。
2:15 どこまで本気なのか分からんけど、小沢さんがそこまで安全保障について目標がある人とは知らんかった
日本をダメにした政治家……河野洋平、村山富市、小沢一郎、土井たか子、福島瑞穂、鳩山由紀夫、田中真紀子（角さんの娘の方）……と個人的に思っております。
"劇的な歴史をまとめてくれた🎉
よかったよ!
ありがとう😂
あの時(いろんな局面の時)、当時の自分が何考えてたのか、どういう思いだったか、思い返しながら見た。
政権交代時のあの1票の重さを噛みしめ、その後の選挙に後悔ない投票をするために、一生忘れられない３年数ヶ月だった。
いい作品に出会えてよかった。"
"31:40
この一員になれたこと嬉しく思います。"
吉田所長にぜひ国民栄誉賞を！
李牧は草
30:09 近いうち解散を巻き起こした安倍さんきちゃああ
面白い！けど笑えないよね・・・
"最悪だった総理ランキング

1位　鳩山
2位　菅直人
3位　石破
4位　野田
5位　村山

石破は、史上最悪の自民党の総理ではあるが、結局は、悪夢の民主党政権には敵わない。

鳩山と菅直人は、石破と比べても格が違いすぎる存在で、史上最悪の総理であると言えるだろう。

また、これはあくまでも戦後の場合であり、戦前を含めた歴代の場合、戦時中の総理がワースト上位に何人か入る。(史上最悪の総理は近衛文麿で確定。)"
鳩山さんがタコピーで面白かったな！若者に人気出たアニメの｢タコピーの原罪｣は、全ての大人が見るべきアニメなので見てみてください！大人の闇に子ども達が振り回されるのがツラい。。。
"おもしろい！
いいもの（動画）をつくろうという気概が感じられる。
おちょくりだけに終始するこのなく、最後は建設的提言で締めるあたり真面目な姿勢がうかがえる。
今後もがんばってください。"
"民主党政権で一番許せないのは、
あれほどの国難の中で党内抗争に明け暮れていたこと。
政策の是非どうこう以前の問題。"
"高市さんに
期待するしか無いね。"
ガチで面白いです！これからも楽しみにしています！
やっぱり改めて見ても真っ黒い津波が恐ろし過ぎる。
30:12 自民党の政権交代から始まった民主党解説が、いつものop曲と共に自民党の与党復活・安倍ちゃんの登場で締めくくられるの激アツすぎる
"藤村官房長官の
北朝鮮のミサイル早く上げろ
というのもありましたね"
震災は天災やから、と思うようにしてはいるがこいつらじゃなかったら、とは思わずにはいられんかったよ。
自由民主党に内閣不信任案出してって頼むくらい菅直人政権酷かったんやな
ただでさえ地震でキツかったのにこの時就活だったのほんと最悪。
マジで最悪のタイミングだから同情する
民主さん官僚のこと（政治のこと）全く分かってないから使い勝手ヨシヒコくんになっちゃうんやね
PENTAXの目が民主を監視する目で草
当時小5で原発が吹き飛んだ時、学校の先生が日本が終わるかもしれないと言ってたの思い出します...ほんとに怖かった
下っ端公務員は薄給で副業禁止にも大人しく従って働いてるのに政治家がコレなのヤバすぎて笑ってまう
そりゃ安倍がずっと持ち上げられるわけだ
わかりやすくてみやすいですね。
"政治ごっこしかやったことのない政党だもんな
立憲が今こんな議席を持ってるのがイカレてんだよ"
148議席もあったのに21議席に減って壊滅しちゃいましたね。公明党恐るべし
もう自民党しか日本の政治は任せられない😅
震災の頃は、枝野寝ろとしか思わなかったな。。日本大変だったんだな
ベントってワープコアを護るためにスポック取った行動だね。データが取った行動もほぼ同じ。
よく3年も続いたな
"総理の原発視察は党内からも批判されてる。
当時経済産業副大臣で原子力災害現地対策本部長に選ばれた池田元久氏は当日の２４時前には現場に到着していて、総理は池田氏経由で情報を得られる状況ではあり、わざわざ総理自身が視察する意味が無かった。

その池田氏は総理に対して以下の様に述べている
「今回の大震災は原発だけではない。稀に見る大津波、地震であり、テレビ画面が繰り返し伝えるように、家、建物、船が流され、そこに居た人々の安否が気遣われる状況だ。こうした災害では、人々の生存の可能性が高い初動の72時間が、決定的に重要だ。
指揮官は本部に留まって、人命の救出に全力を挙げ、同時に通信手段の整っている本部で原発事故の対応にあたるべきだ」
また総理の視察時の行動に対して
「政権の一員として、同席した関係者に「不快な思いをさせた」と釈明した。」とも述べている。

詳しくは「https://web.archive.org/web/20211020171130/http://www2u.biglobe.ne.jp/~IKEDA/index-memo.html」"
今も昔も、ひどいよな、結果論だけど。
"小沢一郎 sennsei の動画を作成していただきたいです。
2:14 若いころの小沢さんは志が高そうに見えます。自衛隊が実効的に活動できる体制や憲法9条の改正などは右派とも見えます。
ですが自分の知る小沢さんは "媚中" "汚職まみれ" "日本の将来より政局" という、右も左も関係無いただの kuso 政治屋の権化のようなイメージです。
小沢一郎 sennsei の若き理念と近年の言動のギャップを検証してほしいです。
親中評価や政局優先への変化を【無敵おぢさん】的に分析する動画が観てみたいです。"
"6:10 からの説明、岸田自民の流れと同じ
内紛で荒れてた時に能登震災でしょ、"
"小沢一郎を語るのを作って欲しい。
小沢一郎と言えばサントリーのBGM好きです。"
2:45 90年代の政治も見たいな、この編集で
"1年前位の政治を勉強する前のワイ｢政治もなぁ、エンタメ性があればもっとみんな興味もつのになぁ｣
政治を少し勉強したワイ｢政治ほどのエンタメないやろ｣

すごい面白かったです。"
わかる。単純に数万人のイベントでも話題になるのに日本国民全員が影響するほどのでかいイベントなんてねぇよな
オープニングのナレーション中に笑うところ何度聞いても笑ってしまうw
国会議員って増税することだけは即決だよな。
7本目でこんなに面白くてクオリティが高くて多方面に配慮した動画作れるんすごすぎる
三バカトリオ、土下座、迷惑行為、消費税
むておじの動画ぜんぶ見たけど、笑ってるの0:38だけだよねw
7:00 9.0ちゃうん？
"全部言われてみれば有ったなあということばかりなのにほとんど忘れてる。
あまりに色んな事が多すぎるのか、同じことばかり繰り返していて記憶に残らないのか。
はたまた自分がアホなのか。
もっと日本を良くしたいと思ってるのに何でこうなんでしょうね。"
"野田代表のやらかし
尖閣諸島国有化。"
0:38無敵おぢさんが笑っちゃってるので私も笑ってしまった😂
"福島原発事故の被害の規模が自分が思っていた以上にひどくてここは本当にびっくりした…
吉田所長の判断はほんとに英断だと思う。"
"バラまきます、無料にします、
大量のバカが騙されて生まれた悪夢"
おもしろかった
原発が爆発する映像見た時はあぁ、この国は終わったんだなと思ったな...
国の為じゃなくて自分の為に働いてるんよ
"よく纏まってるなぁー。
凄いです"
"防波堤の回収を仕分けというクソ政策で止めたのは民主党。

悪夢の政権"
安倍よりマシやろ
"本物の無能を見せつけられた民主党政権だった。
小沢は都合が悪くなったら入院しすぎ。"
宮沢は２代で最低だったんだな😑
立憲のルーツがよくわかり納得。
国民民主党の中にはこの政権の要人も数名いて、彼らは榛葉玉木以上に発言権あります。だから国民民主党は絶対に支持しない。
売国奴の鳩山、菅直人を許すな
この政党じゃ日本はよくならないよな～何で第二政党になってるんだろ？
19:29 しっかり党内野党の二人で草なんよ
マジで民主党はゴミクズだな。というか野田佳彦は早く政治から身を引け
震災の前年、自民党が議員立法で提出していた津波訓練法案が十分に議論されなかったことが、結果的に被害拡大につながってしまったのは残念です。
14:30 このBGMなんて曲ですか？
31:38 からの編集と構成が熱すぎる　思わず前のめりになった
"あれ、高い数値の支持率スタート？？？
最近どこかで見たような"
"面白かった！
ありがとう"
魔法陣完成はもー100サルさんやん！あっちの方もupまってますよー😂
裏番長小沢一郎氏が、民主を抜けてどこに行ったか追うと、とっても楽しい事になるよ。信じちゃいけない党が一つ増えるから
わかりやすく面白い。ありがとう
「まだまだ未熟者故、ご指導ご鞭撻を頂きながら」云々、首班指名後の鳩ぽっぽの会見を見てがっかり、背中がゾッとした思い出が有り。高校無償化と高速無償化につい、やられた小市民です😢
"いまの野田さんはどげんかせんといけんレベルですけど
3人の中じゃ一番まともに「政治」していたと思うし
民主党政権の終焉という道筋・シナリオを描いて身を引き、次の政権に繋げるという役割を果たした点は評価できると思います
いやなかなかできることではないと"
国のためになんもやっとらんやんけ
セブフラが気持ちいい
"何故かこの頃の記憶がなかったが、この動画で思い出したわ。
今の立民の伝統芸はこの頃からのレガシーなのか。よく高市政権を批判できるもんだわ"
公明党のシーンで出てくるおじさん舞いの素材はなんですか笑
わー、、震災の時隣県で中学生だったけど、吉田所長のことも起きそうになってた大惨事のことも全く知らなかった。知らされなかったな。吉田さんいなかったら私は何も知らずに死んでたんだな。本当にありがとうございました
面白かった（後編）
石原慎太郎さんが涙を流し日本を救ってくれてありがとうと謝辞を述べたのはこんな結果が待っていた涙だったのか。
こんな事があったのに東北地方で立民が強いの意味分からん過ぎる
米山が消費税上げたの安倍さんとか言ってたけど、野田やん。ホントうそつくのやめろや
"米山は立憲と旧民主は違うと言った。
顔ブレ見ても同じだし、ひどさ加減は変わってないやん。"
政治意味わかんねって思ってたのは間違ってなかった
"震災最初は7.9って報道されたのか…
やっぱり宮城県知事おもしろい人だな。"
麻生太郎の民主党がやってくれた1番の成果皮肉過ぎて好き
2度と民主党(立憲民主党)には投票してはいけない事がよく分かる神動画
"この動画が、政治系では今のところ一番面白く、わかりやすく、資料の出し方が上手い
今後も楽しみ😊"
ルーピー12億の笑いで何回もつられて吹き出してしまう。
ごっこ遊びしてないで仕事をしてクレメンス。
本当民主党ヤバ…実際経済も本当終わってた。株価が一万切ってたもんな
"動画ありがとうございます。
民主党政権は言うなれば「学校等で見かける文句ばかり言ってる無駄に自己評価や理想の高い奴らの集まり」が実際やってみたらこうなった
という典型例に感じました。
震災に関しては民主党政権にとっても災難だったという見方はなるほどなと思う一方、それまでのツケが回ってきたという印象もありますし別動画で安住氏が被災者の声を「こっちだって助けてほしい」と小馬鹿にしていたのを見ると自業自得という気もします。"
赤松口蹄疫問題を徹底的に追求したのは「コメは余るほどある」の江藤元大臣。
菅直人に関して僕が評価しているのは１点。国立国会図書館の憲政資料室に関係文書として多数の資料を収めたという点。史学の研究する身として、当時のことを第三者から評価してもらおうという姿勢には素直に賛同したい。まあ、自分に都合の悪い資料は無いかもだけどさ。
"民主党の名残がある立憲民主党より、自民党はマシだと学びました！
いつもおもしろい動画ありがとうございます！！"
"左派ポピュリズム政党が政権を取るとどうなるかを示してしまった。
おまけに（うまく使えば味方になる ）官僚をまとめ上げられず迷走してしまった。"
野田、情けねえ、負け犬
野田、適当たな
最後の最後までブーメランでクソでしたね
民主党(立憲)、現在も全く変わってない。
政治はお前らのおもちゃ🧸じゃねぇ
私利私欲にまみれらた政治ではなく、国民の為の政治を本気でやっている議員の対決をみたいものですね。
メチャクチャ分かりやすくて、面白ろい内容で観入ってしまいました！
"自民党を離党しなければ、
間違いなく総理になれたのに?
なんでなんやろな‥"
民主党政権の時の事全く何も知らなかったんだな〜…短すぎたから何も出来なかったんだよ！もう少し続いてたら変わってたよって言う人がいたのでそうなんだー！って思ってました！全然違ってました！この動画に会えて良かったです！ありがとうございました🙇‍♀️
民主党にしろ、石破にしろ、左翼に政権運営は無理
マジで自民党も民主党もずっとどっちもダメなんやな、国民はどうすればいいねん
自民党が、政権を握りすぎてた弊害だな
"自分は14歳の時に福島中通りで被災しましたが、両親、祖母が毎日頭を抱えながら泣いて慌てて親戚中に電話をかけて避難先を探してましたね。
あの時自分が大人だったらどうなってたかなと思います。
結局、どこにも避難できなかったけどww"
当時中高生だったんだけど「なんか……政治ってちゃんと関心持たなきゃいけないんだな……」ってなった3年3ヶ月だったな
その第二波が石破ちゃんの時か
俺も震災の被災地近く住みの高校生だったけど、こんな奴らがこの国の代表なのかと若いながらも腹立たしかった。
ん？消費税増税は自民党政権で破棄出来たのにしなかったやん。増税したの自民党では？
"八ッ場ダムの勇姿を我々は忘れてはならない。未完成ながら防災ダムとしての能力を遺憾無く発揮し首都洪水を未然に防ぎ、日本を死守した。
このダムを無駄と称して工事を停滞させ日本の首都洪水を誘発させたテロ政党がいる事を首都圏にお住まいの方は肝に銘じておきなさい。
本当に余計な事しかしねぇな。あいつら。

福島の吉田所長を持て囃している奴らは、その前に東電のずさんな原発建設を非難しないのか?

色々、いっぱいいっぱいの現場指揮官を英雄に祭り上げるのが日本の悪いとこだな。仕事人として精一杯仕事をしただけだ。

都市型洪水を防ぎ止めた防災ダムは誰も感謝しないのな。

あの貯水量がすべて下流に流れたら日本の首都機能は壊滅してたのに"
Thanks!
Nice!
"前編後編ともに秀逸な動画。編集も小ネタもツッコミも素晴らしい。オールドメディアが幅をきかせていた時代を、事実を整理して若年層にも判りやすく、なおかつ面白く説明してもらえる動画は少なく、この動画はそういう意味では保存版だろう。
私のような中年層にはいつか見た風景だが、若者に言葉では伝わらない真実を軽快なナレーションと演出、巧みな編集で楽しめるように伝えられるのは非常にありがたい。
政治に興味を深め、いまだ選挙権が機能している数少ない貴重な民主的国家であることをかみしめて、その権利を行使して欲しい。それが社会に対して責任をもつことになる。"
叩けばボロばかり出る酷いメンバー
政治に関心を持ち知識をもつ。素晴らしい動画ありがとうございます。
54歳　政治知識追いつかず氷河期世代就職で何とか生き延びてる結婚できずに今後の人生を諦められない会社員🧑‍💼　　にも心を奪われた動画　　こんな優秀な若者がどんどん社会に影響を与えて良い国　良い生活が叶う日本になりますよう　　アラフィフ女性これからも自己研鑽しながら生き延びます　　動画どんどん出してください。私のような情弱のために
安倍首相かっこええな
13:40 マレンコフかよ
全ての動画が最高すぎて震える、、、。ってか本当に政治屋達、誰一人、何一つ国民のことなんて考えてない事がもうギャグを通り越して唖然とする、、、。この国どうしたら良いの？＞＜＞＜　金と肩書きしか考えてない、、、、
小沢一郎は、顔が韓国人で日本人ではなく、日本の政治をめちゃくちゃにするのが人生の目的だった？
最悪の半島系在日帰化政治家集団だった！国益よりも同胞の利益重視集団！東日本大震災放射能漏れ時も悲惨でした！小沢一郎も済州島に祖先の墓がある半島系在日帰化政治家だからね！日本人の倫理観、価値観の無い集団だった！
財務省に完全に取り込まれた菅、野田が連続して首相になるって仕組まれたかも知れないけどまさにミラクルw
消費税決めたのは野田氏。よく覚えておきます。
民主党だけじゃないと思うけど素人を大臣にするなー！！
フリーメイソンのマークが気になって仕方ない
国民の血税でコントするのやめてクレメンス
小沢は自民党を離れたが彼も自民党に負けず劣らず金に汚い政治家だと思う。
それにしても立憲の野田佳彦は尻子玉抜かれたのかと思うくらい衰退したな現在は、首相の時はまあまあ気概あったが
"原子力技術者の端くれです。事故調も仕事柄何度も読んでいます。
当時の菅総理の、1Fの現場に対する言葉は、あまりにも酷いものでした。
オフサイトと当時の東電本店の対応がグダついていたのも確かではありますが、
吉田所長をはじめ、夜なべ現場で必死に作業しているサイトの人間に対して、
本店からわざわざマイクを奪い、「全面撤退など許さない」と怒鳴った。
当時の現場は、水も食料も満足に届かない、夜は暗くて寒い、寝ずの作業で疲労困憊。
現場対応している人間は地元出身者も多く、当然、彼らの家や家族が決して無事とは限らない。
帰れるものならとっくに帰っている。それでも、作業を辞める気など毛頭なかった。何故か。自分たちが逃げたら誰がやる。帰りたいけど帰れない。やるしかないからです。
極限にまで追い込まれても、彼らは仕事をやり遂げようとしていたのです。
なのにあの仕打ち。
私は絶対に許せません。"
いつもありがとうございます
気持ち悪い
これがたった3年弱の出来事なの地獄すぎやろ
"アメリカからの年次改革要望書を廃止したところまでは良かったけどな！
アメリカの意向に逆らうと、メディアなりなんなり使われて社会的抹殺されてまうからな
日本のための政治なんて、やろうと思う政治家は、皆、潰されちまってな
敗戦国の運命か？否
国民のレベル以上の政治、政治家は生まれないとは流石やね"
野田から解散引き出した時、歓喜したなぁ
"良いですねぇ。
小沢さん掘り下げて欲しいです。"
16:20 「この時まだ復興担当大臣未任命」とかいう注釈がしれっとあって絶望しかない
"民主党政権は…
SNSがあれば誕生しなかった"
もうトラウマ級の暗黒時代😢
防衛もそうだけど、寿司屋がいきなり美容師として働くような閣僚の決め方が、高市政権でやっとマトモになった。
この動画もう何回もリピートしてるのに、冬ソナのテーマが流れた瞬間に絶対吹き出せるからすごい
民主党政権当時、国内産業の事業所閉鎖、事業存続したとしても海外への移転で多くの人が職を失い生活の糧、果てにはその命さえ失われていった…
鳩山は子供のふりして安倍政権を批判するサイトまで作らせてたからな。マジのあたおか。
どこ情報ですか？調べたけど出てこなかったので
"動画でも言われているけど、震災の対応では、仮に自民党政権だったらもっとまともな対応が出来ていたか？というとそれはないと思う。これはたまたま民主党政権だったから責められてるけどね。

菅さんも、東工大の理学部出ているから、科学的な事に、知識があって、原発事故の時も黙っていられなかったんだと思うし。他の人なら  “素人に何がわかるんだよ”  ってなるけど。

しかし、小沢さんってほんと【壊し屋】だよな"
"@のぞみ-o9z 
理学部でてようが原発の知識あるわけねーだろ
理学部でBWRやPWRの仕組みなんかならわねーよ"
今の立憲を見て、この動画を見ると…彼らがなんの反省もしていないことがわかる。
あの頃のあの政権はこんな地獄だったんだ…
1番いい政治の体系=どこも過半数を取らない。そうすれば、議論が出来る
私の記憶では小沢が子飼いの国会議員100人以上引き連れて習近平に握手してもらう為に中国まで行ってなかったっけ?
立憲は論外。素人集団。バカの集まり。
ぜひ西田昌司さんが首を取った前原、蓮舫の外国人献金の話も入れて欲しかったですね。
石原都政の功績をお願いします
"23:01 
国民「ﾌｧ!?ｳｰﾝ」（心停止）
小沢「なんだこれは…たまげたなぁ…」"
民主党の鳩山さん、官さんが酷すぎて相対的にまだ野田さんがまともに見える
タコピーは可愛いけど、ハトピーはキモいな
映画化か金曜ロードショーにでも流してほしい
民主党が過半数を得た瞬間、評論家が皆、神妙な顔つきになったのを覚えています。ある評論家は『民主党を有権者が育てる』ような発言をしていましたね。あの時、彼等は自民党をいじりすぎて、権力を持たせてはいけない政党に票を与えてしまった事に恐怖したのではないでしょうか。
こんな奴を総理に選んだ国民に御先祖様のお怒りかも❓
有権者に対する壮大なる詐欺、だったと思う。
"バーのボーイと民主党や原発事故の話したけどボーイがポカーンとしてる
年齢聞けば20。まだ5才じゃ「そんなことありましたっけ？」だよなww"
政治と金。みんなやってるよ。だから先生になる為に選挙に立候補する。当選すれば先生。落選すればただの人。あとは日本の為、国民の為の政治をするかだ。すれば支持。しなければ不支持。
現状は立憲民主党と名称ロンダリングを平然としているがまさに悪夢の民主党で名称変更後もその精神は脈々と受け継がれている。
初手「内部紛争」は草
"動画めっちゃ面白いし前編も合わせて笑いながら見た
この人らがやらかしてきたことと震災は笑えないが……"
自分達ですら大失敗だと認めて政党名変えるくらいだからな😅
良い動画有難うございます拡散ですよね！
"民主主義は時には任意じゃない人間が司って、国家や組織を弱体化させる。
民主主義のバグみたいなモノかな…。
伊東市、米国大統領、民主党…ムニャムニャ…。"
高速道路無償化🤣
タコピーいる？？🐙笑
民主党も全てにおいて国民の敵、国庫に埋蔵金沢山あると言い蓋を開けると無し、財源確保の為消費税１０%の倍増、福島原発事故では菅直人が事故処理で作業中の手を止めらし訪問しますバカです、蓮舫の仕分けで３００万人の建設業の失業者を出し、仕分け済み事業も殆んど復活、選挙に勝つ為だけのパフォーマンスだけ無能集団、現代の立憲民主に引き継がれています、増税大魔王の野田代表も健在デス。
東日本大震災で福島第一原発がメルトダウンを起こしたのは、民主党のせいじゃないと思うけど。
お笑い、悪夢民主党。
"28:20 
最初300以上議席あったのに，，なぜ過半数割れてるのか、、？"
増税するなら決定した政治家の給料と退職金と年金からまずは徴収しようよ。
民主党は中国共産党日本支部に党名変えたほうが良いんじゃない？って思う。
エンディングで党首討論の映像流すのかっこよすぎた
"非常に良くできた動画だと思います。民主党政権は高校の生徒会レベルでした。大風呂敷を広げ過ぎて、今のれいわ新選組みたいですね。株価の低迷、異常な円高、共済年金と厚生年金が統合されたのも記憶しています。
東日本大震災は大変だったと思いますが、コロナ禍の時は自民党政権で良かった思います。
楽しく視聴させていただきました。資料を集めるのも大変だと思います。できれば、マスゴミが何故左傾化し、本来の使命を捨てたのか？モリトモ問題は何だったのか？動画を作成していただけないでしょうか。よろしくお願いします。"
自民党が良くなくても、こういう事で今の立憲民主党はもっと良くないのも当然の事か。
6:40 三月ついたち？おい！福山！お前何言ってんだ！訂正しろ！
前編では民主党政権の失態を過去の事として笑っていたけど、東日本大震災の件で心が痛み、現場の方々への敬意しかなくなった。
"野田の説明時間短くねぇか　
ほぼ鳩山と菅ばっかじゃねえか"
"鳩山＞菅＞野田＞
3人とも帰化人やないかい"
今の民主党と何ら変わらんや！！全然成長してないやんか！！
批判するだけなら誰でもできる。それを信じて政権交代したら悪夢が待ってた。あの時代の大人たちはマスメディアに良いように動かされてたように見える。テレビと新聞しか情報がないのはコントロールされやすいので危険ですね。
そんでこいつらいつになったら裏金やめて国民のために働くの？教えて。
11:45 この視点は今までなかったなぁ。確かに危険承知でも現場に赴いて現状を知ろうとする姿勢は一周回って評価できるかな。ただ知ったところでなんかやるのかどうかはさておいてだけど
良かったのは高速道路一律千円だけだったな
帰化人だらけ
民主党〜らしいけど🙆
小沢も菅もボケ＆同じや〜中国の味方や〜
アホ〜鳩山さん〜腹案😢徳之島に〜普天間基地移転＆ブリジストンは🔔持ち母親
鳩　菅　酷かったね　最悪でしたよ
初の政権で浮き足立って鳩は独断専行しグダグダに、菅政権で震災があり無知なのにしゃしゃって現場を混乱させて後の政権で消費増税、運も無かったんだろうとも思う、ただ、悪夢の民衆党政権とか言われてたんだけどやらかしだけで被害はそんなにで最近のきっしーと茂ちゃんでは悪夢で終わらず国民負担は増え経済はガタガタ、民衆党も大概だがどっちがいいんだろうな
"麻生さんは良い面の皮だったな
政権交代の時の叩かれ方は酷すぎた
民主党なんて素人政権なんだから最初からうまくやれるわけねぇっての"
平等にいじり平等にフォローし、事実に基づいて流れを理解させ、視聴者に自分で考えることを促す。こういう動画が本来地上波でも放送されてほしいと思うけどなかなかどうして中立なテレビ局というものは見つからない。
マジで立憲って誰が支持してんのよ
"素晴らしすぎる動画。
主権者である私たち国民にしか政治は変えられない。
基本に戻らなければならない。"
いまの自民、高市さんに期待したい！！
立憲民主党はゴミです。まごうことなき。
23:00
"因みに、福島原発事故に関しては
「全電源喪失した場合の対応マニュアル」を外務省が作成したが、自民党が原発利権のために握り潰し、公開しなかったという事例がある。
もしこれが公開されてたら、より迅速な対応が取れていただろう。
また、共産党の吉井英勝議員が第一次安倍政権の際、安倍首相に
「大地震や津波が来たら電源が喪失するのではないか、最悪の事態も考えるべきだ」
と、他の地震やスウェーデンの電源喪失の事例もあげて警告したが、安倍首相をはじめとする自民党は失笑し、「そんな事態はあり得ない、日本の技術力なら大丈夫」と碌に対策を取らなかったところに、あの地震が来てしまった。
民主党の対応も問題だが、楽観視して碌に対策を取らず、マニュアルを握りつぶした自民党も、事故を拡大させた原因といえるだろうね。"
石破茂以上に民主党はあり得ないな。石破茂は何もしない単なる無能だったが、民主党は外国人と繋がる危ない売国政権だった。
野田さんはもう時期が悪かったとも思えるけど...もし最初に総理になってたら...
立憲民主党も人材不足も分かるが、民主党下野時の悪夢の民主党最後の宰相が代表とは呆れかえる。伝説の党首討論で涙を浮かべているのがほんまに伝説‼️
"まだ幼稚園児だったので真偽はわかんないんだけど…
Twitterから拾ってきたやらかし一覧(ちゃんと自分で調べてね)
・鳩山総理⇒偽装献金問題、脱税問題、引退撤回、「最低でも県外」「Trust me」「国民の皆様が聞く耳を持たなくなった」
・菅(直人)総理⇒外国人献金問題、北朝鮮関係団体献金問題、「顔が見たくなければ法案を通せ」
・野田総理⇒在日韓国人献金問題、脱税企業献金問題、民団選挙協力お礼発言、「大きな音だね」
・小沢元代表⇒政治資金規正法違反容疑で強制起訴(無罪判決)、献金虚偽記載で公設秘書が逮捕(有罪判決)
・仙谷官房長官⇒尖閣漁船衝突事件、「自衛隊は暴力装置」
・赤松農水大臣⇒口蹄疫問題、「だから早く殺せって言ってるのに」
・松本復興担当大臣⇒「知恵を出さないやつは助けない」「書いたらその社は終わりだから」
・長妻厚労大臣⇒運用3号独断決定、職務停滞
・蓮舫行政刷新担当大臣⇒事務所費架空計上問題、国会内ファッション雑誌撮影、「2位じゃダメなんでしょうか?」
・安住財務大臣⇒「1ドル75.63円の時点で介入を指示した」「学校のプールにガソリンを貯蔵できないか」
・前原外務大臣⇒外国人から政治献金受領
・岡田外務大臣⇒「核兵器めぐる日米密約は存在した」
・川端文科大臣⇒事務所費架空計上問題、キャバクラ費用を政治資金で計上
・鹿野農水大臣⇒対中不正輸出疑惑、機密漏洩疑惑
・鉢呂経産大臣⇒(記者の一人に、着ていた防災服をなすりつけ)「放射能つけちゃうぞ」「市街地は人っ子一人いない、まさに『死のまち』」
・一川防衛大臣⇒「安全保障に関しては素人」
・柳田法務大臣⇒「答弁は二つだけ覚えておけばいい」
・山岡消費者担当大臣⇒マルチ商法業者からの献金問題
・岡崎国家公安委員長⇒議員時代、韓国で日本大使館に対する反日抗議デモに参加
・中井国家公安委員長⇒議員宿舎にホステス連れ込み&カードキー貸与、式典で秋篠宮ご夫妻に「早く座れよ」とヤジ
・輿石幹事長⇒「間違った情報ばかり流すなら、電波を止めてしまうぞ」「電波が止まったら、お前らリストラどころか、給料をもらえず全員クビになるんだ」
・小林議員⇒違法献金問題で選対委員長が逮捕、選対幹部が公職選挙法違反で有罪
・土肥議員⇒竹島領有権放棄を日本側に求める「日韓共同宣言」に署名
・横峯議員⇒賭けゴルフ、女性暴行、恐喝事件への関与
・緒方議員⇒「スーパー堤防はスーパー無駄遣い」
・太田議員⇒「そうでしたっけ? フフフ」"
"一応事実のみなんだけどこれ誹謗中傷？
主さんダメだったら消してください"
"よく出来た解説とまとめで当時ではわからなかった部分も知れてます。
現役世代的に小泉政権〜ポスト小泉の3総理の振り返りやまとめ動画など見てみたいです。
YouTube上にはその時代を詳細にまとめた動画がないようなので…"
自民党より全然マシだろ！！
自民党がマシに見えるくらいヤバいのよ。
これが反日左翼か
この動画のおかけで悪夢の民主党政権の事がよくわかった
この民主党が作り上げた悪夢の3 年を風化させてはいけませんね
それでも最初は、大人がアホみたいに期待してた
10数年経つと忘れたり代替わりしてしまうので、こうやってゴミを捨てることを思い出させてくれてありがとう😂
東アジア共同体は普通に良さそうやけどな
"暴力装置発言については社会学用語として正しいものだから擁護余地はある
それ以外は無理だが"
立憲民主党はただ政治的パフォーマンスをするだけの塊と言われてますが、実際その通りで、やる気が無いのが一目で分かるほど酷いものでしたね。
どうせ退陣するなら社会保障改革すればよかったのに
コイツらパニッシャメントしないと💢
"地震当時は放射性物質が飛んでくるとかで外出控えがあった記憶
あとは計画停電とかも印象深いな"
これ民主党もそうだが、東電もクソなんだよなぁ
悪夢の民主党政権をもっと世に知らしめよう。いまだに当時の極悪政治家が議員をやっていることは大問題。
民主党政権は衆愚政治だった。衆愚政治に一番の戦犯は有権者自身。小生もその一人
吉田所長には感謝という言葉だけでは足りないぐらいです。
"12億円のお小遣いのくだりで、主さんが笑っちゃってるのに、
こっちもつられ笑いしちゃうｗ"
この無駄な政党と無駄な人数で税金がむさぼられてきた事実。
極左の報道機関の扇動が成功した支持率捏造1位の悪魔の鳩山内閣、日本をガタガタにした日本の悪夢内閣代表格ですね。
村井知事ってこの時から知事だったんだ
"面白いし分かりやすいので、
内容が頭に入ります！
デマ情報の動画が多い世の中ですが、確かな情報を元に動画作成をされていて素晴らしいとおもいます！
これからも良い動画作成を続けてください！
応援してます👊"
悪夢どころか地獄の民主党
"暴力装置という言葉は政治学用語なのでこれを批判するのはお門違いなのだがなあ

復興大臣？ﾊﾊﾊ…"
"情報が官邸に入らなかったのは政府の現地対策本部がすでに全面撤退してたからでは？
現地対策本部長は東京の病院に逃げ込んでたし報告ができるわけがない
原発のすべての情報をつかめる権限持った保安院も逃げたままで安全が確保できるまで戻ることはなかった"
こんなやらかした政党だけど、連合がバックに居るから無くならない💢💢💢ほぼ税金の如く強制徴収される組合費って違法じゃねーのか⁉️
"自民党がどれだけやらかそうとも、未だに旧民主党系の党には不信感しかないな。

どっちも金に汚い議員が多いんだけど、俺的にはある程度は好きにして良いと思ってる。
それ以上に国民（主に自分ｗ）を儲けさせてくれるのならね！"
"そう言えば2012年の選挙特番で衆院第一党だからか民主党が一番左だったのは違和感あった人も居たと思う
（他の選挙特番では長らく第一党である自民党が一番左）

選挙結果は・・・民主党に取って恥さらし、公開処刑としか言いようのない惨状だったが"
様子のおかしな顔
当時小学生で民主党のマニフェスト見て「これ全部実現してくれたらすげえやん！」って流石に理解できたけど、やっぱりそう簡単じゃなかったなぁ
このちゃんねるおもしろすぎる。しかも偏向ではないし、最高。
この頃はまだ若かったので政治なにそれ食えるの？？ぐらいの感じでブラック労働してましたが、今見ると「あったねー！なるほどねー！」となる事象山盛りで草でした。やっぱ売国奴はイカンね！
"良い動画でした。
今までの自民党は微妙でしたが、高市総理に期待します！"
"あの頃高速道路が安くなって良かったけど
すぐに無くなって良かった。
そのまま続いたら道路が維持できなかっただろう。
しかしもうちょっと安くはしてもらいたい。"
"菅直人の「僕はものすごく原子力は強いだ」発言も触れて欲しかったかも
あと民主党政権と直接関係ないけど菅直人最後の衆議院選で比例復活のギリギリ最後の枠で何とかゾンビ当選したことも
みんな「与党がダメなら政権交代させればいい」からの悪夢の民主党政権でアレルギーできちゃったから現立憲民主は政権交代の選択肢に入らないし、自民党がいくら政治とカネ問題が出ても政策さえできてれば消極的だけど支持を得られてるよね。石破政権は売国政策ばかりで失政したから国民から見放されただけ。それでも議席が伸びない立憲民主。"
"小学生の頃、避難所で「政治を知り政治を監視する力」が必要だと社会の教科書で教わりました。当時は生きてくのに必死で政治なんて知らず。。20歳過ぎてこのチャンネルを見つけて、ようやく政治参加について考え始めました。
選挙行くことがまず大事。次は監視する力をつけていきます。
今後もチャンネル📺観させていただきます。楽しく取っ掛りを作っていただきありがとうございます。応援してます。"
"東日本大震災自体は民主党にとっても不憫だと重々感じるんだけど菅直人に限って言えば外国人献金問題がうやむやになってむしろ天啓なんだよな

武蔵野の馬鹿どもはずーっとこいつを選び続けてたなぁアホなんか笑"
こんなに分かりやすく面白い政治動画は初めて見ました🎉
"この数週間で5回は見返しました。何回見ても面白い。
最後の党首討論はリアルタイムで見てましたがプロレスのマイクパフォーマンス以上のエンタメでしたね。最後野田さんが噛んだあたりで負け確演出みたいで笑った。"
鳩ぽっぽは日本の恥
小沢みたいな銭に汚い奴を「改革の旗手」と持ち上げた糞マスゴミ😡😡😡😡😡😡
不法滞在の外国人が偽装難民申請を何回でも繰り返せるようにしたのも民主党政権。
大文字赤字での野田内閣がもう伝わらないくらいには過去なんだなぁ…と懐かしい気持ちになりました。
やばすぎて草もはえん。
熱
"動画を見て文句言ってるだけじゃダメなのよ
「選挙に行こう！」と決心して実行しなければ"
憲法第９条の改正は本当にしてほしい
本当にチンパンジー以下のゴミ政権だった。自民党が嫌で嫌で投票したのをポッポが総理になって心底後悔した。死ぬまで「民主党」関連には絶対に投票しない。
"前編後編、立憲民主党の盛大なやらかし政治を類まれなるセンスと編集で一気に見させて頂きました。
育児奮闘中の時期もあって、なんだかぼんやり大変な事になってんなの記憶が整理できました。
3.11の時は主さん同様、ここだけは批判するのは違うよなとずっと思っていました。
政治をエンタメに振り切って面白く見せるのはやはり作り手側の良識が不可欠だと実感します。
主さん、このまま政治参加を促す
バチクソ面白い動画を上げ続けてください🎉（倒れないほどに🍀）"
民主党って変わらんね　政局しかやれない党　終わってる
この動画日本国民みんな見よう
フクシマ50はみようと思った。吉田所長含め、対応された人や家族すべてに補助金や補償がされているのか気になった。国政できる党や人材がいるというのはすごく大切なことなんだな。そして、国民に対してまったく誠意ないね。
"内容は勿論分かりやすくおもしろいのですが、何故か他の政治系の動画を開くと関連動画のTOPに必ずと言って良い程出てきます。
どうしても、高市首相との比較してしまう。"
ちゃんと金に汚い😅
こんな時代に俺を産んだ母親やばすぎだろ
"平成３年組。
ここ最近？５年くらい前あたりからかしら？
政治に少しずつだが
興味関心を持っている

逆算していくと
どこから見ればいいのやらだか笑笑

自分たちがアホやってながらも
何気なく見ていたニュース等々の
それこそ2011年のあのとき前後あたりから
ってジャストピンポイントで
ちょー見やすかった
ありがとー

ほんとだよね
我々は一国民が前向きで参加しなきゃダメだよね？

立憲の三バカは辞めさせよー
小西、小川、米山"
やらかしすぎたから党名ロンダで立憲民主できたり希望の党に移住したりしてたっけか？？
アベちゃん😢
本当にある意味小沢一郎や鳩山由紀夫辺りが自民党から抜けてマジで良かったと思う😱
"おっ！新潟の英雄田中角栄じゃないかw
そういえば小沢は角栄の秘蔵っ子なんて呼ばれてたらしいなw"
野田さんって何か信用できない感あるよね
"この動画でthe Daysを見た
ありがとうございます"
"立憲は嫌いだが野田さんはそこまで苦手じゃないよ…リクエストですが、安倍さんの長期政権についても同じように見てみたいですなぁ！

そういえば高市さんが脱炭素政策というか、発電について「今の日本は新技術があるから云々…」みたいなこと言ってたけど、具体的にどう技術が向上したから安全で、どうやって運営してくのかよくわかってないなぁ。"
"面白かったです！
年齢的に民主党政権の時の政治についてはほとんど何も知らなかったので非常に勉強になりました！"
当時の民主党は、鳩山を支持した小沢一郎が抑えていた。この組み合わせが最悪だった。
増税法案ってぽんぽん通るんだよなあ
解散について野田は後に「消費税を自民政権があげることになるから支持はなくなる。そうしたら、２，３年後にはまた民主党が与党になると思った」と言ってましたね。追加なのですが3.11の対応で民主党はほぼ動けず、地方に食料を運んだのはアメリカ軍と地方首長、そして自民党のタッグでした。地方の会議に参加している自民議員の動画が残っています。後にひどい状態をさらけ出す村上誠一も日本のために働く姿があったという、危機の時に誰が動くのかを見た時期でした。
3.11発生時、東電社長を自衛隊ヘリが名古屋から東京へ運んでいたのだが（大きな判断をする人だから）、当時の防衛大臣が「何してる！ヘリはあけておけ！移動なら新幹線があるだろう！」といって名古屋へ引き返したんだよね。新幹線なんて当然動いてないし、吉田所長は独自判断をするしかなかったんだよね。菅直人が福１にいったのはただのエエカッコするための写真とりであって国会の質問で「ベントという放射線の問題があるのに何故防護服をきていなかったのか」と質問されてましたね。管が行ったことで時間的遅れがでたのではないのか？という質問に東電は「そういうことはなかったと」と答えていましたが、そりゃそういうしかないわな。本社に怒鳴り込まれたあとで（そんなことをしていい法律はない）、東電としては収拾に政府の支援が必要だったのだから。
東アジア共同体の恐ろしさは選挙前まで「盟主に中国をすえて、日本国の主権を譲渡することも視野に」と書かれていたこと。選挙前に削られました。
"0:39
何故吹いた😅"
"やっぱり自民、立憲民主以外の選択肢があるのは大事。
自民にはお灸据えたいけど、立憲民主には政権とってほしくない層が入れる先がある。
その結果、高市総理になって政治屋さんを内閣の主要ポストから出せたわけで。
高市さんが務められるかはわからないけど経験がある色んな先生方のアドバイスを頂けるなら立憲民主より信頼できる。"
民主党時代に選んだ日銀総裁の金政策が最悪。国会承認だから民主党だけの責任では無いが推薦したのは間違いなく民主党
"0:37
この手の動画でナレーターが吹き出してるのって初めてきいた！笑"
よくこんな面白い動画作ったな😂
"ネトフリのThe days見たことある。思い出しただけでも感情ぐちゃぐちゃになる。この世のどのホラーよりも怖くて恐ろしいドラマですよ。

19:18 ここの「厳重注意」の文字がかわいいの草
厳重注意なんてただのお遊戯だもんね。"
"震災の対応もろもろは結構終わってるなって感じる所いくつもあるし、（故人に鞭打つのは忍びないけど）松本龍氏の発言はその最たる例だった
ただ、枝野さんが明らかに寝てない様子で記者会見なんかをやってたのは今でも印象に残ってる
民主党政権全体を擁護するつもりなんてさらさらないけど、あれだけは良いとこだったと思うわ"
0:36 うp主吹き出してて草
"13:44
この頃は村井知事に同情していたのにな…
今や土葬の件で松本龍に負けず劣らずの嫌われ政治家に😅"
口蹄疫酷かったなあ
"私が知る中で、ユーモアがあり勉強になる政治動画は初めて観ました
特に、どの党に対しても平等に解説しており、政治に関して客観的に評価することができました
ぜひ、90年代の政治動画もお願いします、ありがとうございました"
"この時代の小沢さん、いかにも黒幕って感じでいつ警察にしょっ引かれてもおかしくない空気だったのにそんなこと無く政治家続けられたのは裏があるのかなぁ…。
あとこの当時勤めてた先の上層部から不都合無ければ次の選挙では民主党に入れてくれって言われて投票したけど、本気で後悔したわ。
ルーピーとか宇宙人とか言われる総理が日本の代表になるわ、大災害時に現場に混乱持ち込むヤツが総理になってるわ、色々最悪だったけど、
この頃から政治家の中に半島と結びつきのあるきな臭いのが混ざってるのに気づいた感じする。気づくのが遅すぎたけど。"
ありがとうございます！
吉田所長の判断が凄すぎる。今の日本は本当にこの人あってこそ。
国葬しろ
"俺は20歳でほとんど知らない情報ばかり、みんなは40代とか50代以上なのかな？
大学生とか、学生は知らないだろうから、今この情報は拡散せねば"
悪夢の民主党の記憶が薄れてきたなか、この動画のおかげでフラッシュバックした、ほんと最悪だったな
"前編から一気見してしまいました！
国民がしっかり知識をつけ政治に関わることが大事、おっしゃる通りです。
すばらしい編集力できっと若い世代や無関心層にも届くチャンネルだと思います！陰ながら応援させていただきます。"
まじで、民主党、その後継の立憲民主に政権を渡してはいけないことを思い出せました。ありがとうございます😊
民主党政権は本当に悪夢だった。先行き不安、政治のぐだぐだ、中国漁船衝突での情けない対応、原発事故は人災レベル。知らない子供達にこれは見せておきたい。
ああ、この頃のツケを岸田石破が悪化させて、火中の栗を拾う羽目になったのか高市さんってわけか・・・
この3人は小学3年の学級委員長も務まらんよ。
だいたい何で野田の政治生命と、国民の増税負担が天秤にかけられるんだよ。酔いしれる無能は厄災。
すごくためになりました。学校で見せるべきですね。
吉田所長ありがとう。
"鳩山、菅、野田、岸田、石破

同率1位。暗黒"
6:50 3月1日⁉️
"まぁでも「ガソリン暫定税率廃止」「高校無償化」「歳出削減」などに釣られて投票したのは国民だからな。
当時はSNSの普及率も低く2ちゃんねるという闇の掲示板やSNSを利用するものは ”ネット民” と呼ばれ、これらによりインターネットは世間とかけ離れた嘘が蔓延！みたいな世界観だったもの。
今でこそオールドメディアと呼ばれその嘘はすぐに周知されるようになったが、当時はマスゴミの暴走なんてとてもじゃないが止められなかった。"
真面目な解説なのにちょいちょい挟むスロ音に笑いました‪🤣‬
超面白い！！素晴らしい動画‼️‼️
すごいチャンネルだ
空き缶民主党…懐かしいな…
12億円のお小遣い0:36でナレーション吹いてるのが面白すぎる
このチャンネルのおかげで政治への関心が以前より高まったけど、「え、じゃあ誰に投票すれば正解なの？」は加速しちゃった。
なつかしくてしんだwwww
日本の政治をおさらいするのにとてもクオリティが高い動画ですね！結局、裏金問題と呼ばれる類のものは自民党だけでなく、公明党、立憲民主党などにもいる訳で、不記載問題、裏金問題と表現するかどうかで印象はガラリと変わって来ますよね。裏金問題よりも国の運営、方向性をきちんと示してくれる事が大事で、裏金問題だけで政権与党を決めてはいけないと思います。政権運営能力で自民党よりも優ってる党がないので、まともな野党が育ってくれるとバランスが取れるようになると思います。立憲民主党は本当に無理。。。
おじいさんのお遊びに国を巻き込まないで
高市さんでよかった・・・
こんなにやることやらないのに増税だけスピーディにできちゃうのまじで意味わかんない
"改めて見るとほんとどいつこいつもろくなもんじゃねーな
特に鳩山の糞野郎"
"菅が寄付をしていたとされる『斎藤まさし』コイツはれいわというか山本太郎の擁立政界入りにも深く関与してる
今もくっついてるのかどうかは知らんけど、赤い連中大っ嫌いだから一応残しとく"
良かった、これが記憶ないぐらい小さい頃で
民主党政権で良かったのはインバウンド地獄がなかった事か？ホテルは朝食付きで5000円以下が当たり前
"平成6年生まれの31歳です。
高校の頃同級生が鳩山総理を推してたのをふと思い出しコメントしました。
あの同級生どうしてるかな、この動画見たどう思うのかな"
党内に人材がおらず森本ぼうえい大臣を党外から選んだよね。要は民主党には人材がいなかった。
ていうか間違いなく外交で考えたら安倍晋三さんはほんまに頑張ったことは確定で、この動画見たあとの感想が「よう安部さんこれから立て直せたなあ」にしかならない件
石破元総理の動画お願いします！
"選挙や政治を勝手に諦めていた自分が恥ずかしいです…
遡って学ぼうと思うきっかけになりました、ありがとうございます"
面白い動画があるって言いふらしてます❤
人の死を喜ぶ人間になってはいけないが、松本龍大臣が死んだのだけは嬉しい
"見応えのある動画を、ありがとうございます。
大変学びになります。
これからも、応援しております！！"
はっきり言っていい？野党時代の安倍晋三めっちゃ雄々しくて好き。総理としても好きだが。
"細川政権の時の剛腕ら安住淳あたりとはレベルが違うわ
そして裏金もレベルが違うわ"
民主党も自民党も同じやな
自民党がマシに見えるの草
陰謀論を肯定する気は無いけど地震起きるタイミングが完璧過ぎるよな
神様の意思があると思うね😅
弁護士外人解禁
伝説の党首討論は本当にかっこよかった。民主党は最悪だったけど、安倍さんへの弔辞を見てても、野田さんはいい政治家だと思う。
"本当「日本の政治家は三流」を地で行く連中だったよ。
で忘れてならないのが、この民主党政権を与党に押し上げたのがメディアだったということ。
裏で糸を引いていたのは当然中国。"
"菅内閣といえば東日本大震災だよな
野田は増税今立憲に入れてるやつは増税賛成派か？
党内分裂とかとにかく国民を馬鹿にしまくってたから本当に地獄みたいな政権だった
だからこそ自民が長く続いてるし安易に政権交代すれば良いというわけではないんだよな"
"最初笑ってたのに
原発によって本当、吉田所長はじめ職員さんの頑張りに泣けた。ありがとうございます"
23:40 「あれがない」「これがない」と色々追加してったら民主党政権がリアルに体験できるくらいの完成度になっちゃう
登録しました
めちゃくちゃわかりやすく面白いありがとうございます
"拡散したい
仕方わからん
誰かしてください"
民主党に言えるのはシンプルに政治がヘタクソ
"最後のまとめコメントが秀逸ですね😊
確かに、過去の失敗から学ぶ事は多いだろうから、このチャンネルは現役政治家さん達が見るべきかも👀
あまりにも編集がオモロいので、当の本人達も笑って楽しめると思います♪"
当時中学生ながら、本当にこの3年は政治が酷いと思ったわ
まあ自民党も同レベルだけど
"安倍さんと野田さんって政治の外では仲良しだったんだっけか…
確か野田さん、弔辞で「勝ちっぱなしはずるいじゃないですか…」って言ってたよね"
あれには感動したけど野田は到底、安倍さんには及ばない凡人だと思いましたね。
"ベント作業こそ菅総理が行けばよかったのに
原発技術者なんて貴重な人材より、いくらでも替の効く政治家の方がコスパいいべ"
"1945年の第二次世界大戦敗戦と並ぶレベルで日本が滅んでてもおかしくない案件なんよなぁ。
……よく今日本が残ってたなぁって肝を冷やすよね。"
全ては皇室のお陰です。
"政権交代せざる得ない状況は誰が作ったのか
自民党なら3.11を的確に処理できたのか

とにかく民主党叩いておけばいい考えはやめたほうがいい"
"この人たち本当に酷いな フワちゃん並みだな
てか途中YAJU＆U流れた？"
"「自衛隊は暴力装置」発言のくだり
なんかサヨクっぽい（ウヨきもち）以外に憂慮されるものが思い当たらぬ"
"マスメディアが民衆を誘導した。
ジャーナル、ジャーナシストの使命を為さない(日記者真実)(権力に媚びない魂)が無い
国民民主がそれぞれの立場で盲目だから
己の目耳口で、大切大事を思考解釈が出来なかった。"
"このカオスな政局のタイミングでこのチャンネルがあって良かったって思いましたw
過去の政治も知りたいので気長に待ってます！"
"見出しとか表面だけで叩く人が目立った期間だったな…
支持率下げるほど影響力ないだろwって言う人もいるけどなんだかんだまだあるんよな
「連携」「連立」に振り回されて叩かれてた玉木が可哀想だった"
本当に何で東日本の原発事故で東日本壊滅しなかったのか今でもその世界線を想像したら恐ろしいし、ならなくてよかったと思う一方吉田所長ら作業員の皆さまに敬礼‥
"やっぱり立憲民主党はダメだな
この悪夢を生きてきた人の中で未だに立憲を推してる人がいるのはもうよく分からんよ"
歴史は繰り返されるという事。結局は国民の為ではなくアメリカ🇺🇸のために、アメリカの指示通りしないと消されちゃうから！みんな馬鹿になる。自民党が支持を下げたら対極党が現れて、掻き回し、マスコミに潰されて自民党へ戻る繰り返し
"復興担当大臣やばすぎてえぐいよ
被災地に復興目的で行ってるのに
相手のことも考えず、絶叫って"
最高の動画です！
こんなヤバい時期にも日本人はクーデターを起こさなかったのか、、
"ホント面白い！そして勉強になる！
ありがとうございます！"
よその国の話だったらめちゃくちゃ笑える話よね
休み潰して全部見ちゃった！次の動画も楽しみ〜！
政治のYouTubeチャンネル見てる人って、パチンコと正の相関がありそうだから、セブフラとかGODテンパイ音とか鳴らすの喜ぶだろうね。
【朗報】松本元復興大臣は既に亡くなっています
悪夢の三年だったば～
民主党は本当にひどい政党。
ほんっとに義務教育で、The Daysは必須視聴するべき。
この時の反省をかけらも感じない国会での振る舞い。そして批判ばかりで政局重視。全く変わろうとしない傲慢な態度。それが立憲民主党。
2度と野党に政権を持たせては行けない
3月1日だってよ。そこまちがえんな
ゴミしかいなくて泣けるで
"先にもコメントされている方がおりますが、高市さんについての動画はたくさん上げられていて、大体理解してしまったので、以前upされていた参政党の解説動画の維新バージョンや自民党バージョン(歴史長すぎるので、小泉政権くらいから?)が見たいです！!

個人的には、以前upされていた民主党政権崩壊後のつづき。
第二次安倍政権以降の政治状況を解説してほしいです。"
理系出身って...政治家には向かないのか...
素晴らしい動画。
番組内でこれだけ民主党批判しておいて、誹謗中傷しない約束させるのおもろすぎる
"今回のドタバタ劇、
安住幹事長の立ち回りが、
余りに軽薄で国家観すらない
立憲民主党の姿を物語っている。
目を覆うしかなかった！！"
国民を不幸にしたジミント
"これ、選挙に行かない人に見てほしい🏃‍➡️
優秀な動画"
宇宙人とぶっ壊し屋が更にグチャグチャにし、世界史上類を見無い最悪の状況に日本を追い込んだよな。
24:45 ざけんなよ消費増税スケジュールｗｗｗ
夢と妄想を公約する害悪集団　それが民主党と派生政党
"死亡届より戸籍謄本の方が書類として妥当だろうね。
戸籍謄本だと役所が発行する原本がすでに「写し」だけどね。"
自分達国民が選んだ代表達がこんなポンコツなことばっかりしていることを反省しないといけないなと思いました。
原発の事故は本当に事故を救った決定的な指示を出した人は本当に感謝！ありがとうございます。時期高市早苗に期待
東日本大震災で働いた自衛官、警察官、消防官に対して給与一律9%も減らした。だけでなく、給与上昇率も0.5%となり、実質、十年以上の給与添え置きとなったよ。
"本当に暗黒時代でした
元々左翼や頭のおかしいやつだらけ"
個人的に3.11の対応については割とよくやった方だと思うんだよな
民主党がいかに悪夢だったか分かりますね。
こんなんでも選挙前は消費減税掲げて支持率2位だからな。美味しい商売やな政治は
悪夢の民主党政権を批判する人は見てもらいたい
東日本大震災をお祝いした韓国も韓国人のことも絶対許してはならないし忘れてはならない！
子ども手当も外国人にも配ったから赤字💸だった
北斗の拳好きですね、
さらっと自公が消費税増税に賛成してるのも如何なものかと
15:00 公明党からも不信任案出されるはだいぶヤバくて草
"28:17 小沢前 小沢後
って言うの好き"
"じぶんも当時まだ幼かった
テレビでこれが分かるわけないから、SNSでぜひ若い世代に見てもらいたい"
そしてソレに輪を掛けたのが⇨岸田文雄、石破茂の首相時代👽
言いたい事はわかるが民主党と比べると全然大したことないと思うけどな
公約実現しない場合は詐欺罪で逮捕くらいのプレッシャーがないと、政治屋は必死にならないわ
自民党政権がグダグダであっても、立憲民主に力を持たせては絶対ダメ、その事だけは肝に銘じてます
何が悪いって、民主党がお粗末すぎて自民しかないという消極的判断が多数派になってしまったこと。
政治家だけの問題ではなく、日本のメディアにも問題あると思う
FIT制度という負の遺産を残した菅直人という男を忘れてはいけない
松本竜という屑はもう死んでるよね？まさかご存命？
吉田所長は日本を救った英雄だよね。。
今の自民党よりはマシです
私も含め、自分の為に政治に関心を持たなければいけないと感じる、先ずは、選挙に行こう!
"民主党って韓国とかに挨拶がてら金渡して日本人なんかに、、みたいな発言して他国に喜ばれていたよね。
そっち系"
無能だらけだw
福哲さん混乱してて日付間違えてる  6:39
だから立憲だけは絶対に無理。
安倍晋三さんは日本をボロはボロにした。真の敵は自民、安倍晋三だ。
"民主党は嫌いだけど国のトップが自ら危険を顧みず現地に赴くことはバッシングを受けるほどではないと思う
安全なところからはなんとでも言える"
"国民が間違わないためにはまずテレビを捨てることだ。民主党政権前も政権交代機運を作り上げたのはオールドメディア。何事もなかったように民主党批判してたけどね。
テレビを見ると頭が悪くなるということだ"
民主党の看板の横にある目が21世紀少年みたいに見える
面白いです！チャンネル登録しました！
赤松口蹄疫は未来永劫忘れないし許せない
このチャンネルマジでおもろい笑
民主党政権時代の映画かドラマやってくんないかな。
松本龍がダントツで終わってるな
立憲は論外だから良くない。
津波の映像流す前に注意喚起の文言を挿入しておくのが普通では？
立憲民主なんかが万に一つでももし政権なんかとったら、東北の震災みたくまたなにか起きそうで怖い
亀井静香がいなければもっとひどい事になってたな
"1990年代の小沢一郎の活躍と影の部分など、知られざる部分を端的にまとめられてて素晴らしかった。
激動の時代90年代はあまり知らないことが多く、また昔の政治についてもぜひ動画にしてください！！"
民主党というより民主党に自民党議員が離党して入りおかしくなりましたから、そもそも30年余り自民党と官僚が不景気にして今も庶民いじめしかしていません、選挙に皆様がいき、参政党かれいわしか庶民いじめから解放される道なし。
6:41 3月1日？
50年生きてきて一番のクソ政権だった。今でも後継の立憲民主は信用できない
この時代は酷い、管氏は震災の時にヘリなんかで視察行かずに官邸いたらいいのに…
"立憲のみならずあの大悪夢民主党に関わっていた政治家全て論外😅
政治が1ミリも分からないガキの自分が何故かムカつきながらテレビ観ていたくらいだからあの当時の日本人の大人は地獄の様な日々だったと思う"
"前後編観ました、素晴らしく面白くも吐き気がするほどの事実の羅列に辟易しました。
今起こっている事は本当に自民が自滅して民主党が与党になったあの時に似てて
恐怖を覚える毎日ですが、総裁に高市さんを選んだのは自民党としては首の皮一枚繋がったのかなと
楽観はできないけど期待はできるなという感じでしょうか。"
"事実陳列したら訴訟されるぞw
気をつけろ"
"悪夢？悪夢なんてもんじゃない。民主党には核兵器を落とされたと思ってる。好き勝手日本を壊した。
民主党は核爆弾です。"
民主政権の悪夢を知ってる人達は自民に戻り、「自民に任せておけば大丈夫」と思ってしまった。
"ジミンもミンスも権力闘争ばっかりでダメダメ
そりゃ失われた35年になるわ"
良いチャンネル見つけた！😊
このときの村井知事はまだまともなときですか？
政治系チャンネルで一番好きになりました
高校生の私でも楽しく学べる最高のチャンネルです！！ワークライフバランスはほどよく保ちつつ頑張ってください！！
すげぇファンキーでわかりやすいので、中3の従妹にこれで民主党政権の全て教えようと思います
"堕落してた自民党に対して
ノー自民党で民主党選んだら
菅直人なんて何も出来んどころか
いらん事ばっかするし
しなくちゃいけない事全く出来ない

野田は国民が民主党は勝てないって皆んな解ってるのに
解散しましょう❤

どんだけ馬鹿なんですか❓

って呆れ果てた

のを
思い出しました"
定期的に来る「でたぁ！」が好きすぎる
"わかりやすく面白いそして偏ってもいない。
マスゴミよりいいもの作ってるじゃないの"
面白かったが同時に胃が痛くなりました。これがコメディとか創作じゃなくて史実ってのが恐ろしすぎる。
平成も激動の時代
高市さんに 立て直して欲しいです。
地震の時に、神様に狙われた民主党だったからよかったんだよ
"笑っちゃいけないんだけど、内容がギャグすぎて無理
当時は子供ながらに日本やばいかもって思っていた"
"福島原発事故の後、作業員をしてた後輩が3年前亡くなりました
27才でした癌でした。余りにも若すぎる。
原発は必要だと思うがトラブルが起きた時に若い血が流れることは絶対に認識しておかないといけない。この辺作業員と健康被害の相関を否定する根も葉もない論拠が多すぎる。"
復興大臣殺しにいこーぜ
"マジでThe daysは全ての日本国民に見てほしい。これ他の国だったら我先にみんな逃げてるんだよ。けどここにいた人たちは残った。家族が待ってるのに。死が待ってるのに。関係の無いほかの日本国民のために残ったんだよ。
この人達が亡くなったことは決して美化されてはならないけど、だれよりも日本人の魂を持ってたと思う。"
😂
「消費税負担軽減対策チーム」を立ち上げたと最近Xでポストしたのは増税に政治生命を懸けた人 どんなお笑いだよ
11:34いまだにれ⚪︎わの信者くんたちは震災が起こると総理が現地入りしないことに文句垂れてるね。
内ゲバで自滅してるあたり結局他のトンデモ左翼と同じ末路を辿ってるだけ
"未だに人をコケ落とす発言しかしない立民の前身だけあるな笑
国民なんかこれぽっちも見てないのは当時からなんだね笑
政治と金はもう終わりだよこの国"
この当時…土建屋さんも含む方々に大量解雇をせざるを得ない状況に追い込んでおきながら現在ろうどうりが足りないといい外国人労働者を…てやってるからな…あと領海侵犯した中国だが韓国だかの船長を解放するにあたり立憲 社民 共産か関わってたとけなんとか…
増税って民主党時代だったんだ…子供だったから知らなかった
動画で触れられてないけど菅直人のやらかしでトップクラスに国民に迷惑掛けてることは自然エネルギーだろ、あれのせいで年間2万円も電気料金あがったからな。
"日本人最大の判断ミス。
二度と繰り返してはならない"
そんな民主党に政権を明け渡したのが当時の麻生政権なんですけどね
そりゃ、リーマンショック直後の政権だからな
マスコミさんもまだ強い時代だったね。カップラーメンの値段や漢字の読み間違いで、ずっと叩いてたわ
鳩山の見解で唯一正しいのは「あの時の民主党はおかしい」
覚悟のない自民党に政権は戻さない立憲民主党の野田お前のことだろうこの腐った政党おそらく 解体するでしょう
"東日本大震災の原発事故で会長とか副社長は訴訟の対象になったが社長はスルーされてるのも問題で
東電の社長は震災の夜に名古屋出張で出かけてて深夜に原発問題が発覚したので自衛隊機に便乗させてもらってたのを
民主党は一般人を乗せとは何事かって怒って小牧の空港まで戻して次の日の朝まで動けなくさせたという事例がある"
"若造やから笑って見れるけど 被害者は笑えんやろ
もうやかましいってくらい皮肉のレッテルがあるよな"
よくまとめられたコンテンツ！過去から学びを得ないと同じことをループし続けますからね．国民の監視機能を働らいてないという課題も。
3月1日
トラストミーとかバカンは史上最悪総理だと思ってたけど、その後にもっとやばい総理が自民党から二人も出るとは…。
鳩山はおまいうやな
"本当に災難なんだけど、日本以外で起きていたら多分もっと大変なことになってたと思う

中国で起きていたら..."
再エネ負荷金に繋げたんだよな原発事故悪化させてスッカラカン原発は、悪しとして
公約って言ったもん勝ちすぎんか
今の野党やな
"今の状態やな。
リベラルではアカン"
"2009年の投票率は69.28%
果たして、投票率が高ければいいのか"
すげー面白い。編集うまー
鳩ポッポ、すっから菅、もうだめな野田～💫
おい文科省、この動画を中高の社会で流すんや
"民主党政権崩壊直前の頃は「嘘つきは民主党の始まり」「内定取れなくても政治家にはなれるから」と言われるほどボロカスに言われてましたね…
「2位じゃ駄目なんですか？」発言に対し教授が「ふざけた事を言うもんじゃない。売り上げ2位の化粧品をアイツが買うと思うか？」とブチ切れてたのを覚えてます"
一番面白い政治解説チャンネル全部の動画を拝見させて頂きました。驚くほど面白く政治に関心を持つ切っ掛けになる動画群です。映像へのこだわりも、要所要所でぶっこむネタも最高としか表現できません。このチャンネルを切っ掛けに、多くの方が政治に関心を持ち正しい政治家を選択出来て日本が少しでも希望の持てる国になってほしいです。今後も動画制作楽しみにしています。
結局民主党は口先だけなんだよな、この頃の事があるから中々表が伸びないんだよな。
ひどい暗黒時代でしたね
"とても良い動画でした。懐かしい映像がたくさん出てきて面白かったです。
今の自民党政権は新興政党の台頭で勢力を失ってますが、あの頃の民主党政権に比べれば、国民の声が政治にに反映されてるのでまだマシだと思ってしまいます。"
私は21歳の大学生ですが、このチャンネルを見て過去の政治から未来へ繋げられるように学びます！！
"元祖裏金議員
お母さんから貰えないからね。
タバコも一気に増税したのは
鳩山です。なんで消費税まで上げたのかね？輿石が幹事長だったよね。そして震災、福島原発隠蔽
吉田さんは命をかけて日本を守った
その残骸は国民の税金で、これまでやってますから東電は極悪です。ホトボリが冷めたからデン子が広告に復活し始めたがチェルノブイリより甚大であるのに、このヤクザの松本龍
死んでるからざまぁだが
松本龍みたいな人間しかいないクズ政党を忘れる訳がない。
ねぇ佳彦くん
君はこの総理経験者だからね。
どうやって？
どうやって信用すんの？
国民の政治ができなくなったのは
君からだよ
元々癒着だらけだった議員
それを露骨にしてきたのは
君からだ"
なんか似てたりよったりですねー
"当時のことを大人になって初めて知ったけど、民主党の底知れないヤバさを理解しました。
ありがとうございました。"
地震が起きた時小さかったから、まさか最悪のシナリオで自分が住んでる領域まで避難区域になるとは想像すらしてなかった…
"自民党の試客では？
何十年も自民党政権なんだから政治になれてるのは当たり前だと思う。
なかなか初めての仕事は上手くいかないはず、甘やかす必要はないけど国内で足を引っ張る必要はないと思う。
そもそも失敗したらヤバイ状況を作ってきたのは自民党、今は地方も首都圏も野菜や米の値段はほぼ同じ、自民党の仕業。
ただ自民党は経験豊富だから本気で国民の事を考えれば必ずやれるはず。
今の自民は自分の保守派ですからな"
自民はクソだけど選び続けなければいけない状態にした民主党と根本的に変わらない今の野党はもっと反省するべきだと考えてる。
ヘマしたんじゃなくて超選に忠誠尽くしたらそうなるさ。
政治に興味関心を持つ人が増えますように🙌
松本復興大臣は死んだ時も正直に地獄に落ちろって思ったわ。絶対に冥福なんて祈らない。死者に鞭打ってもまだ足りない。
口蹄疫惨禍の最中、九州外の情報遮断、関東を情報鎖国した罪も追加でよろしく。毎日地獄がテレビで聞こえてきたのに2ヶ月後に農水大臣が東国原知事（当時）のせいにしたり、後に衆院副議長を経て立憲民主党の最高顧問になり引退。ありゃひどかったね。
この頃はネットがあんまり発達してなかったからマスゴミのやりたい放題やったからなぁ〜！
福島原発は、自民党が悪いけどね。自民党が作ったんだから
小泉内閣の解説もお願いします！
自民党が遅効性の毒　民主党は即効性の毒だった。
野田さんは「何で民主党なんかに居るの？」ってくらい民主党の中では数少ないまともな政治家な気がします、彼が最後に総理を務めてくれたおかげで日本は何とか致命傷で耐えました、他の人だったらたぶん本当にﾀﾋんでた
"左翼が主導系取ると
災害が起きる
阪神淡路、東日本大震災

偶然？"
"素敵なチャンネル見つけちゃった。
めちゃくちゃおもしろいです。
国民が政治を監視する力をつける、本当にそうなんですよね。
チャンネル登録しました！"
"立憲が与党政府になったら

次は
尖閣諸島奪われるね

そして
遺憾の意

終わり

その次は沖縄県の離島

遺憾の意

ほんとーに国難だよ"
"そして福島を更に罵倒して、日本の評価を落としたのがれいわ新選組です。

忘れずに。"
「被災者のため」と言いつつ全福島県民避難だの福島県産野菜を食うなだの処理水を放出せずタンクで永久保管だの復興に懸命な県民を冒涜してますな
そういうインフルエンサーもいましたね
@mkanond もう一つの方の太郎は最低最悪やからの
"ベクレル太郎くんだな

今白血病になってるのは自業自得だな"
ベクれてる発言は教科書に載せるべき最低最悪の暴言
"消費税を加速する❗️野田
消費税を守る❗️石破
黒い虚党で😂"
今回も面白かった〜。通知設定して次回を楽しみに待っています😊
野田はまともだったとか言う論調辞めろ！
何言ってんの？野田は消費増税する為に民主が下野することを約束に自民と水面下で結託した上で解散しただけだぞ😂
震災の時は電気消えたからマジで何起こってるか分からなかったから衝撃受けた
ここに、現場への感謝のコメントがあることに少し驚いている。当時は懸命に頑張る現場諸共、オールドメディアにボコボコに叩かれてたし、現場に出てた社員は地元の人に囲まれて責められてたし、現在のようにsnsの発信が強く無い時代は皆それを鵜呑みにして一緒に叩き、社員の家族を炙り出してイジメよう！みたいなこと言ってる人もいたし。今は更新されてないけど社員を犯罪者のように晒して個人情報をまとめた10年以上前の廃ブログとか未だに残ってますよね。前代未聞とはいえ上層部の対応の杜撰さはあったにしても、現場で懸命に頑張る人が可哀想すぎた記憶があります。
"日本の歴史上最も日本を救った英雄が吉田所長だと思ってる。
もはや社作って奉るべきお方だよ。
なんなら報奨金で親族10代くらいまで面倒みてもお釣りくるレベルの神様"
松本ってやつやばぁ笑
こんなことしといてまた政権取ろうとしてるの終わってる
"前編から見に来ました！
あの悪夢を面白おかしく作っていて、分かりやすかったです👍"
官氏の市民の会への寄付問題だがこれに関連した問題で当時北朝鮮による拉致問題等に関する特別委員会理事だった黒岩宇洋議員(現在、選択的夫婦別姓実現本部事務局長)の市民の党への献金もあった
素晴らしいチャンネルを見つけた…
もう日本国民にとって地獄の政権でした
消されてるやん😂
"政治家の仕事は汚い金を作ることだからね
こいつらそのために選挙期間はアホみたいに頑張るんだから"
もうこのチャンネルの動画面白すぎて全部見てしまった。日本維新の会についての解像度低いからぜひ動画にしてもらいたい。結局彼らはどっち側なのか分からない。
期待していただけに残念だった記憶がある。
"民主党時代を知らなかったので大変面白く拝見しました
民主叩きだけでなく自民党や周りのやらかしも入れてくださったバランスが非常に良かったです
小沢一郎さんが何故政治家として一部で熱烈に支持されているのか全然分からなかったんですがこの動画で能力は高く、剛腕時代を知っている方は支持するんだなと勉強になりました
立憲が原発反対なのも理解は出来ました
自民党と並べる立派な野党が育つのを願うばかりです"
"当初4車線で施工予定だった圏央道を金の無駄と言って用地取得まで済んでいたのに2車線化。
需要高騰で後から4車線化で莫大な費用が掛かってる
スーパー堤防も然り
本当に余計なことしかしない政党"
それだけではない。全国の高速道路が歳出削減の名の下に必要なものまでどんどん削られて大変なことになった。今でもその禍根が残っている。
学生が100社受けて就職できなくて自殺するが多発してたな
"政治系の動画で、普通に爆笑したのは初めてです。
間違いなく「一番面白い政治解説」です。
チャンネル登録しました。応援してます。"
中の人貧乏ザルか？
立憲っていうか総理大臣やりたいだけの菅直人が酷かっただけ
うん、確かに悪夢ではあったけど私は岸田のほうがより悪夢だと思っています
コイツらの尻ぬぐいさせられてるってことですかね自民党はって思っちゃう
"尻拭いはだいたい終わった
未だに残ってる悪影響は一応あるけど"
"高速無料化、ガソリン値下げ隊、すんごい期待したのに。

党名、形は変えれど旧民主党の残党がいる党には警戒している。"
安倍さんが在職中に「民主党が起こした悪夢」と発言したのわかるわ……
"はいみなさん！思い出してくださいね！！

立憲になんか間違えても任せてはいけない！！"
民主党。いろいろ終わってて草
立憲が議席獲得してる意味が分からん
よくこの政権の時にアメリカはトモダチ作戦してくれましたね😊
小沢一郎、ダンゾウやん
"もし、あの非常事態の時が自民党政権だったとしても、やはり対応出来ていなかったと思うし、主導推進してきた原発と金蔓の電力会社だけにかなり隠蔽をしていたとも思う。
自民党は責任逃れが出来て運が良かったし、たまたまあの一時期だけ政権を奪ってしまった民主党は運が悪かった。
そして、あれほどの有事に対応出来るような政治家も役人も我が国にはいない。"
消費税増税と尖閣漁船船長の釈放は絶対許せない
"イラ菅　何が原発視察だよ。
お前のせいで対処遅れたんだわ。
東電本店も馬鹿
松本はゴミ
後高速道路無料もどこいったよ。"
動画しっかり見たか？
まとめ方がすごくうまい！
松本龍の発言が国政の闇の部分なんだろうな…それ書いた社…終わりだから 笑み😊
無茶苦茶だな国政とは何ぞや⁉️
政権が混沌としてる今だからこそ振り返るに丁度良い動画だった。やらかし集として観てて面白かった。
"凄く見やすくて、政治系チャンネルは気持ちが落ちるから避けていたんですが楽しく視聴できました。
いつか兵庫県知事選についての動画を見てみたいです。"
立民がクソ議員と共に早く消えて無くなります様に😂
小沢グループ以外は増税法案賛成だった事実😂
今、この時点で良くまとめてくれました。ありがとうございました。応援します。これからもよろしく頼みます。
民主党唯一の功績「政治は誰がやっても同じ」が間違ってると分からせた。
自民党が良かったと言うことを確認さしてくれたこと
"復興担当大臣の松本龍の態度は絶対忘れていない…
誰もが自民党よりもと期待したのに…
悪夢の民主党から立憲民主党に…
もうこの連中は信用してはならない！"
立憲にあんなに議席あるのが本当になぞ
うちの母は立憲を支持(熱心な支援者というより選挙では立憲に入れる程度)しており、「なんでそんな政党支持してるの?」と聞いたところ「高齢者向けの政策掲げてるから。私ももうすぐで高齢者だからね」と言ってました。
政治をしろよ
何とか腐った政治が変わってほしいと願っての民主党だったが、もっとクソだった。本当に。
"前動画から1時間一気見。濃厚な時間でしたが、改めて安易な判断で決めてはいけないと感じた。
投票は慎重にしていこうと思います。"
まだ面白いのすごい
"立憲民主党の野田代表がテレビでなんやかんや遠吠えする度に
「お前が言うな！」
と思っている…"
"当時あまりにも胡散臭いマニフェストだったからなあ。立憲だろうが国民だろうが民主は信じられん。
野田だの玉木だの政権取らせて棚ぼたで総理にさせたら駄目だわ。"
3.11に関しては、その時に民主党の政治と金問題を保留して党外協力を打診した谷垣氏と自民は評価されるべきだと思うな
もう一度この時代に戻れたらな〜…
龍が如くみたいは吹いた😂
"鳩山が韓国に日本は永久に謝罪しなければいけないって言ったの忘れねーからな！
経済落としといて自民党が悪いの一点張りで安倍総理に貴方達の尻拭いしてあげてるって言われても何も言い返せなかったのは真面目だよなw"
ありがとうございます！
ありがとうございます！
減税は守らないのに、増税の3党合意はしっかりと守る自民党本当草
減税も守ってるんよなぁ
⁠@メネルネミ増税しかしてないよ
90年代の連立時代も作ってください
"松本龍はまじで史上最悪だった
不謹慎だけど亡くなったのはバチが当たったんだと思う。スッキリしたわ"
"311で原子炉の冷却を米軍が申し出た時に、菅が断った件には触れてないのね
メルトダウンの原因の一つとして大きかったように思う"
昔は総理大臣は9月で交代するものだと思っていたのを思い出した
ちょいちょいスロカスの脳が焼かれるSE入ってるの好き
震災起きたその年に消費税上げます議論してるのヤバいだろ…
岸田、石破政権時に原発が吹っ飛んでも同じこと起きただろうけどね。
"誰でも同じなんよな
むしろ菅総理はそっち方面詳しいよりの人だからね
いくら民主党でも原発問題はしょうがない"
石破政権がマシと思えるほどやね
"野党第一党で首相候補も出さず国民民主に候補を出させて責任から逃げながら権力を奪いに来る
ゴミカス政党。
何も変わっていないな。"
マジでハトピーが原罪すぎるwwww
"そっかこれがあったから野田は政権交代したくて仕方ないのか悔しかったからやり返したいんやな
…知らんがな"
野田さんはまともなのにあの暗黒コンビのせいで全てオワタの悲劇の首相😢特にハトは正にサタン💢
高市についてまとめた動画も見てみたい
立憲は選択肢にならない、未だあるのが不思議。自民も一緒だけど
"28歳です。
動画全て見ました。
今年初めて投票に行きその後政治に興味が出ました。
テレビでも学校でも学べない歴史沢山あります。
過去のことは何となく覚えていましたが殆どがソーシャルメディアによって得られた偏った知識だと認識させられました。

今後自分で考えられるよう知識を蓄えたく思います。
今後の動画でも学ばせていただきます！！！"
まじでク○みてぇなタレントとか芸人がコメンテーターやってる情報番組見るよりも役に立ちます!!!
"自民党は酷い。でも民主党もこうして振り返ると酷いですね。
当時の振り返り大変参考になりました。ありがとうございます。"
最悪の世代
21:25 完全に日本の左翼って韓国北朝鮮中国のスパイの巣窟になってるんだろうと言う事がよくわかるよね
"この政権の生き残りが立憲民主と国民民主にいるんだよ
どちらも民主党🤔"
0:39 草w
"「悪夢」の民主党政権が終わったと思ったらそれを超える「悪」の自民党政権が始まってしまうという
夢では終わらなかった"
今も中で争いしてる、これデジャヴなんすか？
6:38もう3月1日言ってる時点でダメ
安倍さん見るたび切ねえよ
なんてわかりやすい編集だ
野党第一党が立憲てのが終わってる事を物語ってるよな
小沢は権力闘争だけ強くて国家運営が出来ないって毛沢東みたいな奴だな
"血だるま
火だるま
ま、どっちもいやだけどね(´・ω・`)"
"最悪なのは７０年にわたって日本を没落させた自民党の方だと思うけど…
たしかに野田は消費税を人質にしてやりとりするという暴挙に出たのはひどいけど…
それ以上に自民党の方が罪がでかい"
0:38 わろってて草
"この動画を、ぜひ玉木さんに見て貰いたい。
立憲民主党と組んだら、国民民主党も日本も終わる。"
もりかけ問題、桜を見る会もお願いします
"他国の話ならワックワクで見れる
けど事実この国であった事なんだわ。"
"問題なのは党がどうとかではなく売国奴を死刑に出来ないし政策も選べない議院内閣制ということ。
この頃に作ったものが再エネ賦課金で今の国民を殺している政策の代表になっている。
だから？自民党だから悪の民主党が作った制度を改善したか？？しないんだなこれが。
それこそが議院内閣制で、利権と利権と利権を作るために存在してるのも議院内閣制という。"
"おもろい！
はらよじれる"
野田が負け確の解散を約束したのは、自民党政権で二度の自動的な消費増税が実施されれば、誰が決めたか国民が忘れている筈なので、その後に民主党が政権に戻れると構想していた
"災害対応マニュアルで想定されていたが、理解せず無視したのが菅直人。
初めてだからやり方がわからないではなく、自民党時代のマニュアルだからと無視したからわからなかっただけ"
仕方ないよ。ほとんどが日本人じゃないし官僚に頼らない政治したんだから。
最近のダル政治にようやく関心を持ち始めた身に、今につながる物語として非常に分かりやすく且つおもしろ編集施されて笑いも提供してくれる良番組でした！（スロ要素ふんだんなとことか…）くり返し全編見直してみます😊これからもよろしくお願いします‼️
個人献金、ありがとうございます！
繰り返し観ています！分かりやすい
素晴らしい動画です。
一番まともだった頃だな
"社会や経済への影響でいうと、民主党政権時代は激しい円高。輸入品や物価が安く、海外旅行がしやすかった。一方で輸出企業は苦しかった。安倍政権以降は、激しい円安。輸出企業は潤ったが、物価高になり、海外旅行がしにくくなった。また大量の移民の受け入れや観光客誘致などで、外国人だらけになった。

ドルベース名目GDPは、民主党時代の2012年が6.27兆ドル、2024年が4.19兆ドル。アベノミクスの影響で日本のGDPの1/3は消失してしまった。どちらがいいかは人による。"
ドルベースで見てどうするのさ。日本人はドルで生活してるんですか？
民主党政権はTPPと社会保障一体改革は支持してる、だから野田さんは嫌いになれない
"いくら今の自民がダメだと言われ続けていても政権交代しない理由だろ。
こんなんに政権交代するよりダメだと言われててもまだ自民が踏ん張ってくれてる方が国は安定する。
こいつらが政権になったらほんまにどうなるかわからん...外交なんて全くできんやろうしな"
"今まで見てきた政治の動画で1番引き込まれた。
この方の「政治に興味の無い方の入口になりますように」という努力と工夫が本当に素晴らしい。
民主党政権が地獄ということは聞いていたが、当時小学生だった自分、何も理解せず大人になってたんだな。と改めて学ぶことが出来て良かったです。
次のアップロードを楽しみにしています。"
小沢氏は担ぐ神輿が毎々軽すぎた。
13:59 吹いた
"野田さんは損な役回りを自ら買って出たのかなとも思う。
民主自民の党首討論を見た後、安倍さんに向けた野田さんの弔辞を見ると色々思うところがある。"
たまにYAJU&Uが流れてくるあたり本当にやばかったことを感じる
私は18歳ですが、将来政治家になりたいなと思っています。周りの同じ世代の人達は、自分自身の事しか考えず、政治に対して一切興味を持とうとしません。このような分かりやすい政治動画が周りにも伝わって関心を持ってもらえれば良いなと思います。
期待しています。これからの日本を作れるのは次の世代です。
今の石破と岸田が最悪
@ひろシュウ 具体的に何処が悪いのか知りたいです！
例えばどこがかな？
今も韓国大統領は反日じゃないと弾劾させられて、反日で支持されるというアホ国家
一体、この党で何を政権交代とか言えるのだろうか？
"最高に面白いチャンネル見つけてしまった😂
高市総裁の話からだとは思いますが、安倍政権の振り返りや小泉政権の誕生の話とか見てみたいです！"
福島県が被害に遭ったのも消費税10%もマンナンバー制度も無能で最悪な民主党のせい。日本人が賢ければあの様な思想の奴らに2度と政権なんか担わせない
震災が政治のせいは草
いろんな政治家たちが若いｗｗｗｗ
村山富市政権よりはましだったかも。
そんなことない
ちょうどこの麻生福田安倍鳩山管野田の時代は中学生だったっけなぁ…懐かしい。そっから続いた安倍確変の長いこと笑
今思うと公約守る守らない置いといて、現実味が全く無いものが多すぎて草
今の人が笑えるのかな
"松本龍、復興大臣。
入ってから呼べ、B型で九州の人だから。何処に何があるか分からん(笑)"
前原さんとか長妻さんとか人財はいたのに、上がゴミだとこうなる　結局誰がやってもダメなんだなってのがよくわかった
民主党政権時代に、F-4EJ改の後継にF-35Aを選んだ。昨今の世界情勢からしたら、間違いではなかった。これぐらいしか、思いつかないんですよね。現在、調達中のF-35A/Bは自民党政権になってからのF-15J/DJ　Pre-MSIPの後継ですが。東日本大震災の直後だったから、F/A-18E/Fやタイフーンを選んでいたら、昨今の世界情勢に対応できていたか。F-22Aはアメリカの法律上、輸出は不可能だから導入は望めませんでしたからね。
90年代の政治混沌状況の動画お願いします！
麻生政権叩かせたのは財務省です。
19:29 このメンツ、、、
めちゃくちゃいい動画だな
"現場が混乱していたから菅総理が出向いた。と言う論調が一定数あるが、それは菅総理でなければダメなのか？他の人ではダメなのか？
あの時、福島原発の対応が最優先事項と言うのは否定しないが総理が現場へ行ったため、その間他の対応が出来なくなったと言うのは大きな問題点。"
"民主党になって2回増税あったよね？

今後も選挙で選ぶとかあり得ない。立憲民主党は与党でやれる力はないし野党で文句言ってるだけの存在で良い"
小沢一郎ってやりたいことをサマリーにすると悪くないんだけど、政治と金の中枢みたいな人だからダメだったんだよなぁ
これはシェアすべき。
自民党プロパガンダユーチューバー増えてるな
"民主党政権と岸田、石破に関しては
総理大臣やってみた笑ってレベル"
"うおww
とりあえず最近の総理大臣叩くムーブだ"
書いたらその社は終わりだから、でみんなで流したメディア達は普通にファインプレーだと思う
14:20 ポップな音楽と共に限界が出てきてクソ笑った
吉田所長にこそ国民栄誉賞を
日米合同委員会を廃止しようとして対米売国奴に鳩山内閣は潰されました。
この政権で司法試験に国籍条項を無くした結果が今の 不起訴の連発
これは、義務教育の必修科目にすべき。
これで民主党『現立民』が如何にダメダメ政党か良くわかった、ありがとう、立民政党及び野田、安住は良く観ておけよ
国民民主も忘れずに
いつまで昔の事 言ってるのよ。今現在が悪夢の最中の自民党政権。これだけこてんぱんにいじめられて、まだ気付かないか？
"カンさんが北関連へ流した6000万の出どころって何処かしら?カンさんのお財布からじゃなく、官○機密費とかなら・・。私たちの税金から拉致国家へ流れてるかもしれないわね。
信じられないわ〜。あっ！民主党ってあの帰化人ばかりの立憲民主党よね。若い人騙されないでね。この政権で日本転覆直前まで行ったから。"
小沢さんは田中角栄の秘蔵っ子と言われた人ですよね。彼みたいな豪胆な政治家が今の世にこそ必要なのかも知れない。
昔々、小沢一郎は田中真紀子と結婚するという噂があったとさ🫨
埋蔵金は鳩山の資産で賄えよ
"立憲は絶対ダメ
福島第1原発の時に、アメリカから廃炉になるが、止められる方法があると言われたのに、無視したのが立憲です。
原発事故は、立憲の責任でもあります。"
仙谷の暴力装置発言は間違ってないでしょ。使うタイミングが悪かったのと政治学に疎い国民が多すぎたのが批判の原因
@nav_officer 感情的に言い返すだけの人が政治の話をしてしまうと、ね。
"民主党政権時の大臣だったか、のぶら下がり会見で
「〇〇〇〇って言葉は便利ですよね。これを言っていれば質問に答えなくて済む」みたいなコメントで叩かれていた人がいたと思うんですが、ご存知ないでしょうか？"
"ｗっｗ・野田さんは、ほんとに運が悪いよなｗｗｗ
出来損ないの先輩３人の尻拭いだもんなあｗｗｗ"
面白かった
国民にとっては結果が全てだけど、福島原発の件と良い結果論で物事を批判するのは良くないと思う。
民主党政権失敗の本質という本があったけど、それより面白い
当時から自民党はクソだったんだな😂😂
本当、クズみたいな政権だったな
東電幹部がボンクラだっただけ。
"原発事故の時は、一報出る度に恐ろしかった。なんとかこの被害におさめてくれた現場の方々には一生感謝しないといけないと改めて感じた。それから頑張って復興してくれている現地の方々もたくましくて、本当に素晴らしい！

コメントで当時準備してくれていたアメリカ海軍を断ったのはじめて知った！なんてことを…借を作りたくなかったのか？そんなこと言ってられる状況じゃなかっただろうに

それにしてもあべさんは答弁というか、色々上手いな"
菅直人だけ普通に可哀想
石破も酷かったが、それすら可愛く見える程コイツらは…
"民主党が与党だったとき子供だったからふんわりやばいやつらだなぁて思ってたけど…深ぼれば深ぼるほどムカついてました😅
最悪すぎて…自民党もどっちもどっちだけどねw"
"悪夢の民主党とか言われるけど
現実に起きたことであるという絶望"
"揚げ足取りの批判だけで中身が無い。
今の立憲民主も同じ"
歴史って"もう終わったこと"じゃなくて、"意味を与えるべきもの"なんだよね🤡
こう思うと自民党がいかにマシか分かる
"震災の件で言うともっと良い方法があったとは思うけど、この終わってる政党の対応としては及第点と言えると思う。
震災はあくまで不信感のトリガーでしなくてそれまでの&そこからの対応の方がよっぽど劣悪だった"
"立憲が出て来たら、最悪の民主党政権になりますよ。
若い人にこの動画を見て欲しい。
本当、恐ろしい。"
"6:39

すごい焦ってたんだろうなぁ…
公式会見で日付間違いとは…。"
"やばいと思ってたけど尋常じゃないくらいやばかった。
ブーメランの投げ合いしてないで国民のこと考えた行動を党全体でやってくれよ…"
"32:09 最後にこれを持ってきた意義と国民が政治を注視していくことはまさしくです。しかし18歳に選挙権をとして、政治に興味もてるのは少ないと感じます。近現代歴史興味さえなければ戦前戦後の政治がいかに今の日本の姿があるこを考え無いし、今目に見えるだけのことで政治？政治家の発言聞いてキレてるだけの主婦層や今が楽しければいい若者には年取っても文句だけ。

あの党首討論リアルだった。一般国民さえ野田さんよ負けるよと認識したほど。

そんな約10年前のことさえ皆忘れる私ら国民。

吉田茂でさえ警察予備隊や朝鮮戦争に日本人を巻き込んだことを黙り偽り。晩年には

国民が政治を注視してくれと。

そんな時代を知ることは大切ですよね


33:57  ガチおもしろいです！頑張れ！"
これの尻拭いさせられた安倍ちゃん...
"勉強になりました。
当時はSNSがなかったとはいえ世間の風潮に流されすぎました。
世間の風潮に騙されず俯瞰して情勢を見極める事が重要ですね"
何だ。ラストエンペラーは野田だったんじゃないか。第二党が立憲のうちはダメだな
政治家の皆よ、本物の為政者とは何たるか？心を摂っし放逸にならぬよう己自身に希求せよ！
世代的に民主党政権のおかげで高校無償化の恩恵を受けれたからそこだけは感謝してるよ
"国民の生活が第一
「韓」と「中」国民の生活を大事にしました。"
このチャンネルは推しになるなぁ
"コイツらはまだ無能なだけやったと今は思える😢
石破岸田は国を切り売りするレベルの売国政権やん。多様性とか労働者不足とか何とか言うて国民に負担しか強いてないのよ😡"
"なんで自民党は消費税増税に賛成したのかと思ったら解散総選挙が条件だったのか。こんなの自民党が一粒で2度美味しいやん
野田はよく了承したな。ガチで第二次安倍政権の立役者やん"
"野田は増税さえできればなんでもよかったんでしょ
増税に政治生命をかけるって言うぐらいだし"
あれ？初手は小沢さんじゃなかった？
"なるほど
z世代にも政治に関心して監視しないといけないな"
政治家とは？笑
"13:38 
このチャンネルでも敵に回してる😂"
"台湾からの救援隊を中国の顔色みて最初は断る愚行を犯している管総理。
阪神淡路で震災後72時間が救命の最初のリミットって分かってたのに。"
運を持っていない
国民が頼んでもいない消費税増税に政治生命賭けるって本当に野田の顔見てると本当に腹立つわ。
野田に投票するってのは、民主カムバックってことやぞ。わかってんのか？入れたやつ責任とれや。
"説明不足を補ってくれる政治を為になる動画を作ってくださりありがとうございます😂
悪夢が蘇りましたが、ネタでスッキリしました。"
公明が離党した今の高市早苗自民なら国民民主党、参政党などの保守系政党は連立出来るのではないか？
"あ、つまんないこと思い出した。
民主党が、党大会か、地方の集会か、その時に党の旗を忘れたらしく、日の丸を2枚縫い合わせて党旗にしたってことがあった。"
dsで遊んでた時とんでもない事になってたんだな
"維新もお願いしたいけど、日本共産党についても動画作って欲しいな

みんな忘れてるかもしれないけど、共産党が一番歴史が長くて、そして最も分裂や崩壊もせずに永遠と野党をやっていると言う異色の政党やで"
最悪の政権は小泉政権、安倍政権のことでしょう。
安倍ちゃんやっぱ良いこと言うよな、自民党だから結局アレではあるんだけど…。
自民党の失われた30年って言われてるけど、民主党が30年政権に握ってたらそもそも日本自体もう消滅してたかもな
民主党は妄想家の集まり過ぎて政治の信用を一気に失墜させた大戦犯
菅直人が辞め際に毎日料亭飯で散財しまくったことは忘れねえぞ
暗黒の民主党を繰り返してはならない。売国政党、極左をその流れを汲む立憲を永久追放へ
3.11の時の政治は一生言われるから自民は政権交代しといてホッとしてたと思う
当時の記憶があるから、どんなにクソでも参院選で自民党に票を投じる選択をする人が多かったのもうなずける……。
アメリカみたいに2党が拮抗してればと思うけど方針の継続性とのトレードオフでもあるんかな。
"この頃の自民党は輝いてたよ。

民主党はマジでダメ。その民主党を支持するマスコミも問題外。第二次安倍内閣では、野党が弱すぎて、自民党もまた腐っていった。左巻きが自民左派に侵食したんだろうな。LGBT法案が象徴的だね

政策第一の国民民主だったり、自民よりも保守色の強い参政党も出てきたり、高市自民の誕生や公明との連立解消なんかで、5〜6年前より日本政治が良くなってきている気配がある。

次の選挙で立憲と自民左派を消し炭にしないとね"
松本龍...選挙区民として謝罪します。ごめんなさい。（投票したことないけど）
すごい良い動画を拝見させて頂きました。結論はまさに私も思うところです。議員の行動を一つ一つを見てどの議員に国政を担っていただくか、私も常に情報をインプットし、選挙に参加したいと思います。
埋蔵金……スイス銀行にあったりして。
"21:17
そもそも、前原が外国人から献金貰ったという話で外務大臣をクビになった直後に菅にも同様の問題が浮上したところに3.11が起きて追及中止になった事が補足される"
"安倍総理の「日本を、取り戻す。」というキャッチコピー。
幼い頃はその意味がよくわからなかったし、むしろやや小馬鹿にしていた。
しかしこの前後編の動画を見て、今になってその重みが伝わった。"
もうすぐこの動画終わりかなって確認したらまだ15分もあって濃過ぎww
"鳩山・菅政権ひどかったなあ。
自民党の岸田・石破政権もひどかったがまだマシかも。"
石破政権はクソっていうけど「立憲は論外」という前提があってのクソだからな
@テコンダーみく チャーチルの「民主主義は最悪の政治形態である。ただし、過去の他のすべての政治形態を除いては。」みたいで好き。
"石破総理はカレー屋でもやってりゃいいんだ。
そっちの方が人気でるぞ。"
神谷宗平は詐欺師をやればいい
そういえば野田も総理だった頃誰かに(誰だったかな？？？)恥を知れと言われてましたね、、
ちなみに石破政権のどこがクソなのか教えてくれないか
これを知ってると、高齢者が未だに自民党を応援するのがわかるよね😂
松本龍は人間のクズ
12:45 色んな政治家見てるけど、こいつが一番許せない人物
自公は連立状態、解消に関わらず最低だが、民主党政権は論外だからな。
30:09 セブフラ鳴らすのズルすぎる
"活動名に恥じず本当に面白いチャンネルだよ。応援してます！
これを機に、もっと多くの人に政治界隈参入をしていただきたい。政治は本当に面白い！"
"この政権交代前も麻生内閣の批判の内容が酷すぎた。
漢字の読み間違えを問題としてたけど当時から「それ重要か？」と思ってましたね。

個人的には政治家に清廉潔白は求めてないし違法にならないなら裏金とかどうでもいい。
日本の為になる政策をしてくれるなら。"
"俺たちはまだ民主党を許していない。
それを立憲は理解しなければいけない。お前たちは何も変わっていない。"
こんな素晴らしい動画が個人で作れる。テレビはもう要らない
この様な動画で国民の政治意識が高まって欲しいです。ありがとうございます！
"ありがとう😊政治にこのチャンネルのおかげで興味が持てました。
最高にユーモアがありわかりやすいよねー！"
"昔の野党は何でもかんでも反対論だけを述べるアタマの悪い突っ込み議員だけだった。
代替案や、具体的な改善点がなかった。
過去、自民党が強かったのは田中角栄の日本列島改造論があったから。
問題もある人物だったが、日本列島の地価をあげ、日本列島を高価値にした人物。
代替案があるなら出してみろ、とまで言い、野党の誰も論破出来なかった。
今の自民党は真逆。都市部の地価は上がっても片方では農産物の価値を下げ、結果、農地や山地の価値を下げ、外国資本が購入し易くした裏切り政策。
今や自民公明は真逆の勢力になり下がり、政策の説明すらポエム的説明しか出来ない。
むしろ今の野党が出す具体案は昔の自民党と同じ位なんじゃないかな🙄
派閥争いは足引っ張りなだけ。"
野田内閣の野田総理自体はそんなに悪くなかったの？
消費税増税した張本人だぞ
@airport-j7o安倍な
野田さんは今も増税派
かなり恣意的なまとめ方だな…。
今でも立憲を推す人はどういうこと？純粋に気になる
"野田さんケジメと潔くはいいって言うけどそこしかいいとこないやん。消費増税の置き土産しやがってマジで…
緊急財政・税財源論に染まりきってるんよなぁ。遅効性の増税でアベノミクスはぶっ壊れるし…"
32:23 【悲報】国民、目糞と鼻糞の二択を迫られる
つか、主パチンカスで草
つまり、政権を任せられるのは、人としての倫理観・道徳性をお持ち、どこにも縛られないし、権力闘争が起きない党と言う事ですね。
今中3で震災当時はまだ一才だったから記憶はないけど、こう見ると、あれだけうんカスな政治家ばっかりでろくに情報統制もとれず、それ故に対応もできない、みたいな状況で日本が終わらなかったのって奇跡に近いし、先進国一つがこんなに簡単に崩れる寸前まで行くくらいあの災害は大きかったんだって感じたわ。自分が知らないところで日本が終わりかけてたと思うと恐ろしい。それでも今日まで日本があるのは吉田社長をはじめ現場の人間が文字通り命を削って自分達まで繋げてくれたからなんだと思うとなんか責任感を感じるなぁ。
保身主義日本！！！万歳
"小学生だったワイでも民主党のヤバさは日常会話やったな
だからこそ今の20代のほとんどは民主党系に期待のかけらもないと思うよ"
自民でええやん
下手すると、また野田が総理になりそうで草😅
分かりやすくて政治のことがスルスルと頭に入ってくる、今後も応援します📣
マイナンバーや省エネ付加金も民主党が主導したと思う
"政治系チャンネルで一番面白いチャンネルを掘り当ててしまった感。
　この手の動画で一番笑いました、これからも動画作り頑張ってください。"
"野田政権では、何故そこまで消費税増税にこだわったのかイマイチ納得いかない。
どう考えても民主党らしくない。"
動画で見ると笑えますがコイツらに投票した若き日の自分がいかに愚かだったのかと肝に銘じて昨今の耳障りのいいことばかりいう政党を注意深く見ています
立憲民主党が政権取ったから神様が怒ったんだわ。
"1ミリも笑えない話をここまで面白く、分かりやすく動画されていて大変興味深く視聴させていただきました。

赤松口蹄疫は加計学園問題（問題？）にも繋がる話だと思うので、マスコミの報道姿勢も含めて動画化してほしいです。"
"25:18 それが今年であるということが一番怖い。
このチャンネルどこにも偏ってなくていい意味でネタに走ってくれているのが、本当にありがたい。一番冷静に見れるw
30:10 もはや愛している安倍さんと野田さんの党首討論"
"この時代の政治全く知らなかったです
すごい面白かった
何回も見ちゃう"
90年代解説絶対面白い 楽しみ
消費税の増税はみんな死ぬほど文句言うのに、住民税や国民年金の増税は文句言わへんのマジ謎だわwww
"当時の民主党と今の立憲民主党で良くなった所を教えて欲しい。
何も変わってないように見えるから立憲民主党は信用できない。"
チームドラゴンのクソっぷりが今見てもはらわた煮えくりかえる。
"自民にお灸って考えだったのに、クソの総合商社で自民の方がマシだったからなあ
民主党時代を知ってる人間は、民主党系列の立憲民主、国民民主党は絶対信用してはならないという考えも強いだろうな"
ハチャメチャが押し寄せてきてるじゃねーか！
"確かに、政権交代前の自民党は酷かった。けどそれをもっと煮詰めてクソな部分を抽出したのが民主党だったんよ。
どえらい円高で国内産業は国外へ、国内産業が出て行ったせいでろくは雇用はなくて派遣や契約社員ばっかり。なんなら新卒採用もない。消費税はあげるしインボイスも作る。etcetc…
もちろん東日本大震災とか大変なこともあったけどそれはそれで対応最悪だしでもうめちゃくちゃ。
今の自民党叩く人多いけどまだだいぶマシだよ絶対"
"こうして見ると、
正に「悪夢の」時代だったなぁ…"
本当に、面白い。
でも国民の財布には優しく経営を立て直した知り合いも多かったからそれはそれで良かったよ
"すごく分かりやすくて面白い！
チャンネル登録させて頂きました😊"
インチキマニュフェストに釣られて民主党に投票したやつを心底恨んだ期間だった
癌直人はいつ、建屋に入ってデブリ掃除するの？
月並みな感想で恐縮ですが、ちゃんとご自身で調べて、ご自身の言葉で整理して、30分以上の動画に構成する、とんでもない仕事ぶりです。政治ジャンルの動画ほとんど見てませんが、素晴らしいです。
"悪夢の民主党3年間についてわかりやすくまとめられていて面白かったです！
2025年度総裁選編も楽しみにしています😊"
分かりやっす
日本転覆罪でみんな死刑でいいよ
"原発事故の対応に関しての問題は、初手でいきなり民主党が非常事態マニュアルを無視したことから始まっているので、民主党政権に問題があるんですよ
そもそも全電源喪失からの圧力上昇に対するベントも非常事態マニュアルに則った対応なので、そこから急に避難範囲の確認とかベントによる放射能汚染の影響を確認とか言っていた民主党政権に責任がないわけがないというか、責任しかないんですよ"
めっちゃおもろい！！政治に興味でてくる！！
16:26
最後に出てくる安倍さんの安心感よ
瀕死状態に安倍晋三は強すぎる
"ルーピーとすっから菅がヤバすぎて麻痺してるから野田が何故かマシに見えてしまう不思議笑
いい人そうではあるけど"
玉木も総理になったらこうなるのかな
この頃のことはよく覚えてないんだよね。大震災のときも震災自体は覚えているが、どこの党が与党だったのか、気にする余裕が無かった。後に現在立憲と知って、リーマンショック後の経済を建て直せず、そのまま放置したことを知って憎悪を燃やしたけどね。
次は公明党の動画をお願いします
東日本大震災の日付間違って言ってるじゃん
この一連の流れを目の前で見続けていた男が玉木雄一郎
"随分経つから石破の方が酷感じてたけど、やっぱり甲乙つけがたいな。
野田さんがあの時解散総選挙に出たのは政権のギブアップだったのかなとは思う。ある意味ではそこは評価していいかなあ。"
この時代に選挙権を持ってた、まともな思考の大人たちは、どれだけ自民党がクソみたいな立ち回りしても、民主党だけには絶対投票しないという掟がDNAに刻まれたよ
"ミンスは公務員の給料下げたからな
許せねぇ
東日本が発生した際の枝野はカッコよかった
ただしベントを遅らせて内陸県へ放射能を撒き散らしたのは忘れないぞ"
めちゃおもろ
小沢一郎は過去の信念と全く違う主張の政党に今所属しているわけだが、この人の信念は一体何処にあるのか?
岩屋『大義を欠いていた』　ww
"野田さんには感謝している
解散総選挙という絶対に負ける戦いを呑んでくれて腐った民主党を終わらせてくれた😢"
"New!
中道に合流させ比例を公明に全取りさせて立憲を壊滅させてくれた"
"当時、民主党が信用出来ない、少し調べれば連中は嘘しか付かない。
マスゴミの偏向報道に騙されるな。
と言えば周りから民主党になれば日本は変わる、素晴らしい日本になる
と言われて、馬鹿だコイツラと思っていたな。
年金も払わなくても全額受け取らせる、もっと高くなるとか言ってたな、民主党政権になって役所に行ったジジババが役所から「それは四十年後の事を検討する事です」と言われて「騙された」とか言ってたな。"
"これでまた支持集められると思ってるのが凄い
頭の構造が分からないよ"
全てが事実という脅威。
この動画で思い出したワード 「無能三兄弟」「コンクリートに人を」「自分たちは派閥じゃない、グループだ」
自民も民主も駄目だからこれからは共産党に任せよう😂
"石破や岸田をも上回る政権やったな。
鳩山と管が凄まじ過ぎて、クソはクソでも印象があまりない野田。

4:50くらいのディエスイレ、KOF96のクラウザーのASTから採用してるとみた。"
「知恵を出さなければ我々からは助けない」って唖然としたな…あれは無い。
政府によほど知恵がなかったんだなあ…かわいそうに
まぁ無能を晒して直ぐ退任してくれたのが唯一の救いよね
あえて原発関連でやらかすことで反原発方向に誘導して日本のエネルギー事業を停滞させたんじゃない？
今またこれになりそうで横転してる
"今回の首相指名選挙、始まってもいないのにフライングですでに混沌としすぎていてつくるとき情報まとめるの大変そうすぎる。
し、今回の立憲のやってることほんとにタイムリープ＋無限ループを始めようとしてて草"
"正直、政権交代しないで自民党だったとしても似たような結果になったと思う
3.11も自民党だったらマシになるとも思わない"
"よく勘違いする人がいるけど菅直人内閣において東日本大震災は打撃ではあったけど延命になったという事。当時外国人献金問題でガチで総辞職直前だった。
あと陸山会問題で小沢の事務所に家宅捜査が入った時、小沢の金庫番の秘書の事務所が相模原の市場ごと燃えたんだよね。"
"動画編集が神ってるｗｗ
パチンコやアニメ要素なＳＥも最高です。
そして一番はやっぱりナレーションの言い回し。
きっと頭のキレる主さんなのがうかがえます。"
政治興味持ち始めたばっかの18歳だけど、面白い
"結局のところ、文系のさ、法学とか経済学とかその辺学んできた奴らが国のトップにいるわけでしょ？
そら問題を解決する方法は法整備と税金になるわけで、
東日本大震災みたいなイレギュラーには対応できないんだよ。
もっと他分野から優秀な人材を拾い上げて、いろんな視点で政治をしてほしいよね。"
民主党の鳩山由紀夫と菅直人は東大理系＆東工大出身です……
@なんとなく-z5u 鳩山由紀夫も菅直人も結局は政局イデオロギーを優先したせいで学んだ事を全く活かせてなかったし文系脳と変わらんね
石破は全然マシだったw w w w w
@koutoku5 岸田石破となんだかんだまとも
民主党政権によって「問題を更なる問題で上書きすると話題が流れる」っていう知らなくていい知識が身についた
民主党の看板を後ろから見つめるpentaxの看板がフリーメイソンを彷彿とさせるな。
これを見たら安倍さんがヒーローに見える
"安倍も似たようなもんだと思うよ
むしろオバマが大統領の時に首相してたらトランプとの関係は築けてなかったと思う"
2度と許すな！
どこの政権もだけどタイミングわるすぎないか？？？？？