# 企画力を上げるために必要な3つのこと

今回は企画力を上げるために三つの必要なことっていうお話をしていきます。
大前提の話、企画力を上げるためには、多くのことをやる必要があります。
それぐらい企画力を上げることは難しいし、みなさん立ち止まる箇所になります。

そのため、今日はまず企画力をあげようと思った時に、三つにまとめました。まずこの三つをですね、しっかりやっていけば、その力は備わってきます。そして、今後より応用力をつくってきた部分でお話しするかできないかっていうのはまた別ですけども、その三つをそのあとね、身に付けることができれば、その応用もできます。
ただ、youtubeを運営している約90%以上の人が、この3つすら意識できていないため、これを抑えるだけでもかなりの差になると感じています。

この三つだけでもかなり企画力っていうのを養うことができますので、ぜひ参考にしていただけたらなと思います。

# 企画力を上げるために必要なこと1つ目
まず1つ目は企画リサーチ力です。
Youtube上でも、いろんな企画があるわけですけど、その企画を調べる力っていうのを養えばいいよというのがまず一つ目ですね。

二つ目は、メタ思考力です。
これは言い換えると企画内容の抽象化・言語化能力です。
これは多くの発信者の中でよく言われていますよね？
メタ思考の他にもアナロジー思考などがあり、既存の企画を抽象化・言語化することによって、企画力を上げることができます。


よというのと、三つ目は転用力です。
2つ目の抽象化・言語化したものを自分のチャンネルにどう落とし込むか？というその転用力さえ身につければ、企画力というものを養えることができますよ。

一つ一つ詳しくお話ししていきます。
まずは、企画リサーチ力です。

これは何なのかっていうとです。
まず伸びている企画の成功事例をストックしていきましょう。
ネタのストックをしておきましょう。
そして、成功事例を分解していきます。

（ここでまとめるスプレットシートに、拡散率、再生数、コメント率、伸びている理由（仮説）、メモ欄を用意したい）

例えば、自分が参入するジャンルで、「海外の反応　bbc」などを調べてみると、知らなくてよかった雑学、人体の欠陥四選などが出てきます。
そして、重要なのは拡散率という概念です。
拡散率は何かというと、再生回数に対してチャンネル登録者数よりも再生回数が多いものです。

例えば、チャンネル登録者数よりも視聴回数になっているものですね。
例えば、チャンネル登録者が 一万人、十九万人ですけど、視聴再生回数が二百八十万回かな、ですね、なってますよと。バズ率っていうのはね、チャンネル登録者数でこういう計算数千五百七パーで計算してますよということですね。

このバズ率が高ければいいということですね。要はゆっくり何選で、いろんなジャンルです、いろんなジャンルがあるけど、こういうふうに事実を集めているだけですね。こういう風に人体の欠陥四選とかね、海外で暴れた日本の生き物八選とかですね。

もちろん違ったものも出てきますですね。再生回数順に並べたりですね、視聴回数順に並べてもこういうのも出てきます。
けど、ここではピックアップして八選とかですね、六選とかですね、鳥羽のトリは七選。後、やってみた系ですね、やってみたとかなど。
そして、同じジャンルのショート系もちょっとね、今あるのでショート系もピックアップしたりしてですね、大事なことは事実を集めるという作業です。

ここで勘違いしてはいけないのは、ここでは分析や、思考などはしないようにすることです。
先ほどもお話ししましたが、失敗してしまう人はここで思考をしてしまいます。
そうなると、作業が非効率的になりますので、ここではまとめるということに注力を置いて、作業をしましょう。

そうすると再生回数が七百五十万回で、チャンネル登録四十四万人、四十一万人か、様々なやっていきたいことを全部調べて、こういうキーワードで調べましたよということですね。もし何なのかあったらね、これもしもし、もしシリーズですね、もしシリーズですね、作ってみた系とかもそうですね。

ゆっくり解説まとめで調べるとゆっくり解説のまとめ系も出てきますし、要するにまとめだけ調べるとね、安全保障をまとめてみたとかですね、昔の放送をまとめてみたとかですね、いろんなジャンルで出てくるわけじゃないですか。

ではやるべきは、まず自分のジャンルでよく使われるものですね。２ちゃんまとめとかですね。Vlog なんとかせんとか、Vlog で使っている言葉とかで調べていって、そういうふうにバズリツイートは視聴回、チャンネル登録者数よりも視聴回数、チャンネル登録者数よりも視聴回数が多いもの、再生回数が多いものをまとめましょうねという感じです。

これがまず成功事例をストックしていくということです。
成功事例のストックというのは重要ですね。
成功事例をストックするというのはスワイプファイルといいます。

スワイプファイルとは、盗むって意味なんですけども、要はスワイプファイルっていうのはですね、スワイプっていうのは盗むということにするって意味なんですけども、マーケティング的にはですね、主に成功事例とかですね、うまくいっているものっていうのをストックしていくっていうことですね。

そういったものをストックしていきます。
事実だけ集めるだけなんでですね、こういうキーワードで調べて、こういう風になっているものを集めてくださいということです。

とりあえず大事なのはこういうふうな視聴回数が多い、企画っていうのをとにかくストックしていくということです。

フィルター、フィルターで YouTube 今年にして視聴回数順にしてまとめるようにしましょう。

そして、拡散率を出して、それが高いものっていうのを全部百個ストックしてくださいと。


また、ここで重要なのは、一年でフィルターをかけるということです。
例えば三年前のネタが伸びたとしたら、その三年間かけて伸びてるかもしれないんですね。基本的に僕ら一番長くても一年で見るようにしています。

1年で伸びている企画やネタが出てこないものは私はほぼやらないようにしています。
なぜなら、自分がそのジャンルを立ち上げた時に、伸びるまで時間がかかってしまうからです。


そして、企画力を上げるために必要なこと2つ目は「メタ思考による企画内容の抽象化・言語化」です。
これは他のyoutube教材でもよく言われていることですが、この抽象化と言語化は非常に重要です。

要は、いろいろな物事を抽象化したり、いろいろな物事に置き換えたりする力のことです。

そしてこれらの、企画内容の抽象化・言語化能力は、アウトプットの質と量によって身につきます。

それはなぜか？
すべてにつながるからです。
自分の言葉にすることによって自分の血肉にもなりますし、言葉にすることを繰り返すことで、言語化能力が上がっていくからです。
インプットしかしていない人は自分の恥肉にはなりません。

（ここでアウトプットの方がなぜ成長につながるのか？科学的かつ論理的に解説したい）

アウトプットしていたら自然と頭がよくなるんです。

そういうことが大事になってきます。



そして、企画力を上げるために大事なこと3つ目は「転用力」です。
ここでは2つ目で伸びている企画を抽象化して言語化したものを置き換える力になります。
これをすることができれば、他の色々なジャンルの成功事例を自分のチャンネルに置き換えることができれば、企画出しの時間短縮にも繋がりますし、他ジャンルの成功事例を自分のものに置き換えることが成功率が上がります。
そして、他のどんなジャンルに移ったとしても、成功し続けることができます。

成功事例というのはチャンネルの成長もそうですし、人間的な成長もそうです。
そして、この転用力を鍛えていくためには「客観視」が重要になります、

いろんな成功事例を自分のジャンルに置き換えることができれば、時間短縮できますよね。
なので、同じジャンルの成功事例を自分のものに置き換えることが成功率が上がりますしね。

それが最初のリサーチでまねていく。
そしてそれで最終的に置き換えてTTPSをする。
要は、自分のジャンルにアレンジして置き換えるということです。
ゆっくり系をゆっくり系に置き換えるとかするにも成功率が上がりますし、他のジャンルのもの、例えばゆっくりで伸びているものをAIボイス系のチャンネルに転用して置き換えことができれば、成功率も上がりますし、他の人がやっていないため差別化にもなります。

あとは既存の伸びている動画に、新しさやトレンドを入れて応用できるかっていうのも大事になってきます。
ただ単に転用するだけではなく、トレンドのものに置き換え応用できるか？などがあります。
例えば、今最近だと政治系が話題になっています。
例えば高市早苗さんが今かなり話題になり取り上げられています。

この事例からいかに転用できるかっていうことです。
例えばニュースで話題になっている高市さんを転用してみてくださいって言った時に、高市早苗という名前をサムネに入れれば良いんだなど、ただ、言葉を利用するっていうことではありません。
