コメント本文
チームみらいの考察、お願いします！
"国民の監視を重要視するご発言が続いていますが、その方策については、一切語らないのはなぜですか？
意識を持って、と言われても、テレビを注視しても何も伝わらないし、動画は高市支援ばかり。
言論者はそのポジションからのトークにならざるを得ないので、正しい判断はどうしたら出来るのか。

と、と問えば、やはり、国会中継を紐解くことが一番正確でしょう。
となれば、どの党よりもキチンと調べて追求する参政党の国会議員による一般質問が見応えがえると思いますが如何ですか。

参政党議員の答弁に解説を加えてもらえたら、国民も現状を正しく理解する手助けとなります。
政治に関心を向ける大きなきっかけは、紛れもなく参政党の登場から、ですから、今後とも目の離せない政党と主張ではないでしょうか。"
正直政治にここまで関心を持ったことがなく、なつさんのお話がとても勉強になります。ありがとうございます！
どうすんだこれ。どんな悪法も通し放題だぞ。
ようやく正常化しますね　これまでが足の引っ張り合い過ぎました😂　もう国民は目覚めてますっ〜
お前ら正気か？自民党の独裁政権がはじまるのにこれがいいことなのか？
"コメ欄まともな人ばかりでさすがなつさんの視聴者って感じや
安心"
一部の野党は野次飛ばすだけで糞の役にも立たなかった。これからは俺らが与党を監視する番だ。これだけは忘れてはならない。
今回の選挙は緊急事態条項を決める為の選挙でした。
誰のせいでもなく自爆
"もう批判だけの野党はいらんよ。
右自民、左自民で2大政党作ったらええ。"
米山がいないのは新潟県民としてとても嬉しい限りだ
"今回の最大の功労者は斎藤ちゃんじゃないの？立憲を壊滅させたし野田っちは虚ろな目してたし。
国交省手放すし。"
今回の選挙には概ね満足ですが、杉田水脈さん、浜田聡さん、松原仁さんの落選、日本保守党の議席ゼロの一方、岩屋や村上セイウチ、ベルファイアが当選というのは残念でならない。次を一手を考えないといけない。
"大阪以外で強い自民と大阪で強い維新のタッグ
高市派が増えてよろしいね"
今回落ちた中革連の候補者それぞれのこれまでの仕事人生の否定になったよね、およそ選びうる最悪のendingを楽死んで永めさせてもらったよ
ある時点をもって自民を分裂させるような工作が始まるかな。米中の代理戦争。真の政界再編。それまでに高市とそのシンパは野党保守をどれだけ取り込めるか。国民民は中道に合流するかも。ぼーっとしてる暇なさそう。
"香椎さん、高市自民が主役を張る時間は短いと思います。
立憲壊滅はいい、高市自民はダメだと思う。れいわの大石さんは、正しい批評だと思う。おかしな事ばかりしている。

私は転換点前のオーバーシュートだと思う。自民党自体の支持は下げトレンド、高市人気は一過性。
高市が何者でも無い、一貫性の無い嘘つきだと、理解し始めた国民の反動が起こるのでは無いかと思います。
あと高市さんを買い被りすぎ。実態は空っぽですよ。"
他人の批判と悪口しか言わないれいわのおばさんが消えてくれてよかった。
"れいわ、中道、社民党…要らん🎉
願いが少し叶った❤❤❤"
"個人的に立憲が潰れたことについてはめちゃくちゃ嬉しいんだけど、支持者の皆さんが可哀想かな。
宗教票目当ての悪魔合体されて議席潰れて、私ならゲロ吐いてる。
支持者の方々は、一度立ち止まって考えた方がいい。
年齢性別関係ない。同じ日本人なんだから、少し視野を広めて見てほしい。"
"日本の本当の敵は、元立憲や左翼ではありません。
自民党が権力を握れば
✔︎緊急事態条項を強硬に通すこと
✔︎移民が増える
✔︎増税
間違いなくこうなっていきます
グローバリズムに飲み込まれ
本来の日本の文化や特殊性が失われる事に
ストップがかからなくなりました。
この件について自民に入れた皆さんに
意見を聞きたいです。"
主義主張が全く違う政党が一緒になった中道改革連合が政権を握ったら政策は何も決まらず迷走して悪夢の民主党政権が再来する。
チームみらいの躍進をどう思いますか？候補者の名前もろくに知らないんですが、そういう人が議員になれちゃうっておかしくない？宗教絡みってホント？
色々言い訳してたけど、票欲しさの浅ましさが国民には透けて見えてたのに気づいてなかったんだね。
"米山隆一氏は投票締め切り直後の8時早々に対立候補者の当確が出てたようです。まぁ　愉快でしたわ
チームみらいってどうなんですかね？"
"とりあえずの圧勝おめでとう🎉
そして、立憲退治万歳🙌

なんですが、これだけの圧勝してしまうと、これからの国会運営が難しいでしょうね💦
野党の意見をある程度掬わないといけないでしょうし、何よりメディアが全力で叩きに来るでしょうが、それに流される浮動票も多いでしょうから💦"
泉健太、　裏金　という小学生レベルの漢字が読めず　ウラキン　と読んでいた。つまりそういうことです。
"裁判官の❌投票ありましたが
テレビ局や記者の❌投票で半分入れば停止 あれば良いのにと思った🍀"
"自民党比例名簿に書かれてる人が足りなくて
他の党へ当選が流れたけど
どこの党が恩恵 受けたのかな⁉️
本当なら ３２０席 はとれてた 🎉"
チームみらいが納得していかん！！あの議席数はおかしすぎると思います。
"自民党を信じられる童心のような広い心を持ちたいものです。
30年間　騙され続けるとこれがなかなか難しい　皆さんは幸せですね"
"民主と公明が減ったのはいいけど自民党勝ちすぎや
移民政策も経済停滞させてたのも親中派リベラル議員がたくさんいるのも全部自民党
これはあかん"
立憲に悪手をとらせた元公明ステルスミサイルはさすがだね。悪夢の民主党の残滓を降壇させつつ、自らは傷一つ負わないんだから。
"日本の終わり
この国の国民は終わってる"
ミヤネヤに田中真紀子が出ていて田崎史郎と悪口三昧…さっそく高市下げ始まったわ…前からだけど胸くそ悪い
"💯の選挙結果ですね🎉
岩屋、石破は田舎ならでは
変化を嫌う体質なのでしょう
村上は一生、高市さんに足を向けられない
自民より立民の落選議員😂
素晴らしい👍
彼らの大きな声と振る舞いは国民から何ら支持されていないと自覚しろ
おそらく「SNSが…。」と責任転嫁するだろうが我々には関係ない
全てヤツら自身が招いた事
そこを反省しない限り返り咲く事は無い"
"高市総理にはとにかく、とにっかく休んで欲しい🙏‼️
取り敢えず2日間だけでも
これからの死闘に備えて…"
"はい😄　私も今回は支持候補より中道改革連合を落とすことに注力いたしました。
維新の候補比例復活を祈りながら
小選挙区を自民に比例を維新に入れ無事中道を落とすことが出来ました
維新の候補も無事比例復活してホッとしています"
選挙と結婚はゴールじゃなくスタート
ラサールは300議席なんて有り得ないと言っていましたね(笑)
高市総理の独裁にならないことに期待❤
置物にしては、美しくないし、カネがかかるなぁ
大勝してうれしいんだが・・かおに×はまずいのでは？、いや私も笑ってしまったが・
櫻井、橋本、岡田。兵庫のサンバカ野次議員が落選してくれたのがほんまに良かった
"保守であるかないかでなく
高市派か反高市かじゃないかな
反高市派は野党に入れている"
投票率さして変わらないのにここまで変わるってのは支持者ですら嫌ってたんやなぁ
"公明のやつら、昨日は浴びるほど酒呑んで、どんちゃん騒ぎしたやろ。
それにしても立憲はマヌケやのう。
お前らは嵌められんだよ。分かる？(笑)"
保守党が１つも取れなかったのは、納得いかない
これから何をするのかだけ。しっかり見ていて下さい。
いつもありがとうございます😊❤ハート
国民感情を逆撫しても高市さん叩きと酷い偏向報道を続けたオールドメディアが勝因。
"公明党の大活躍❤

次は比例議員定数削減して
公明党を撲滅ですね！"
"鎌田元議員はここに載せる程の大物ではないのでは？
岡田元議員の落選が全てを物語っているのかなと思います。
びっくりしたのは村上議員の当選を丸尾議員が数少ない嬉しいニュースとポストしたこと。
なんで？？？そういうこと？？？"
"自民には入れたく無かったが今回はね
あとは高市内閣のお手並み拝見"
"その通り！
これでやらなきゃ 言い訳できないですよね"
"よし、次は兵庫県議の番だ
覚悟しとけよ"
これだけの人数になると足元すくわれる人がきっとでる。絶対に緩んではいけない。スパイには十分気をつけて気を引き締めて仕事して欲し。
中道の工作員一掃作戦大成功。次は自民党内の工作員を始末する段階やな
国民感情をコントロールできなかったね❤イオン岡田!
"香椎さんよこれでほんとにいいのかね？　
俺にもわからないよ。操作されたままじゃねぇか。"
私もそう思います。どっちが勝っても操作されたまま、選挙で納得させられてるだけだと思ってしまう。
やっと宮城から立憲を追い出したぞー🙌㊗️オール自民党です。
"香椎さんいつもありがとうございます。気になる事はチーム未来の伸びと保守党のゼロです。
ちょっと触れて頂けたらありがたいです。"
高市総理は全員が自民党の掲げた公約で当選した議員って一線を引いたよね、つまり私が掲げた公約に反対する議員には自民党から当選した資格はない、どうしても反対なら出ていけ、、という意味、それが数の力の正しい使い方、消費税の問題も、まずは実現するが方法論内容はきちんと国会議員全員で協議する、その上で何としても短時間でまとめ上げる、野党が協議を乱すならば協力しないならば多数決で押し切るという意味、、これも数の力、正しい数の力の使い方を期待しています。
次回の国政選挙に香推なつさんも出てください。外交・内政・行政までも含めたその幅広い知見を日本国のために使ってください。応援します。
久々爽快な寝起きだった
中道はかなり票が落ち込みました。自治労組は今回立民を見限ってチームみらいの支持組織になってませんか？あれだけ早いスピードで表を集めるのは参政党でもできないし、AIはこれから利益や投資が見込まれるチューチューできる分野ですから。竹中氏が絡むなど。
日本保守党0.みらい11の議席に違和感でしかない。
当然です。
りょうさんの反応が楽しみな最高の展開でしたねw24区は実質創価学会featもえPで萩生田さん絶対倒すみたいな途中経過でヒヤヒヤしてましたが、結果的には萩生田さん勝利でほっとしました…！
香椎なつさん、いつもありがとうございます。初めてコメント致します。唯一信頼出来るYouTuberさんで、家族と勉強させて頂いています。高市内閣応援したく投票しましたが、落ちて欲しい議員が全員当選してしまい複雑な心境です。
佐賀にだけは香椎さんの影響が無ければよかったなあ
"改憲すんのかな
やったら…すごい"
"時間は待ってくれませんからね、党内緊縮派の粛清に着手しましょ。
造反議員を炙り出しましょう。😁"
"今はわかりやすく落選候補を見つけられるけど、もしこの先浄化が進んでいったら党ではなく議員個々人の政策や活動内容を見ていく必要が出てくるんですよね。
そうなるには質の良い議員が立候補してくれる必要が出てくるわけですが・・・。
ここで「自分が」ではなく誰かが出てくれることを願ってしまうレベルの人間なのが悲しい。"
此が国民の民意だ‼️
"おめでとう！　　外道連合がほぼ壊滅に近自民党内のい結果になって喜ばしいです！
自民党内の反対勢力も生き残ってしまってはいるものの、これだけ勝てば高市総理にたてつけば次回選挙で「公認はずし」
の仕打ちを恐れて、大きな顔はできなくなるのを祈るばかりです。"
自爆してくれた今回がチャンスだっただけにモノにしたのは大きい
日本の夜明けぜよ
"獅子身中の虫、岸田と石破郎党が残ったのが本当残念であり凄く気掛かりだが
中道壊滅は快挙！　後は媚中マスゴミと売国役人を締めるだけですね"
ブレーキは、国民だべな🎉
高市さんの前の政権がクソすぎて(クソに失礼)、パワフルな結果になった🎉
うん、安倍ちゃんを越えたのは、高市人気＋直前の石破がクソ過ぎた＋公明立憲の大コケの相乗効果。高市さんやっぱり何か持ってるよ。
肝に銘じます。
内部左派をすてられるかどうか
"香椎さんにお願いです。
高市さんの積極財政のデメリットについても説明してほしいです。
今回、高齢者も自民に投票していますが理解して投票しているとは思えません。
前日銀総裁の黒田さんですら今は金融も財政も引き締めるべきと言ってます。
高市さんの外交や安保、夫婦同性、男系天皇、外国人政策などは
全て賛同できるんですが、経済政策だけは間違いだと思います。"
"わたくしも同じ想いです。経済政策は旧い自民党そのものです。財政出動してからの増税、この繰り返しで国力は衰退したのに日本国民はまだ余裕かましてるようですね。

まあ、今回は第一野党の中道（元立民）がバカすぎましたね。比例票が全部公明に吸われて乗っ取られました。軒を貸して母屋を取られる、ですな。"
組織陣が本気を出してきてると見てたけども‥ここまで中道が壊滅するとは思わなかったですねw
ほとんどが帰化人で日本の為に動く高市内閣を邪魔する中国工作員とバレたので、落選は当然。
"シンプルに反日議員が減ってくれて嬉しいです!
高市総理ありがとう😂😂😂"
"今朝オールドメディアで高市早苗さんに文句ばかり言ってきた方々が、「公約を実現するか、我々はそこに注視していかなければならない」とおっしゃっていました。
これにより自民党内で高市早苗さんの足を引っ張ってきた議員が注目を浴びることになります。
今回は本当に意味のある、天才的な選挙だなと高市早苗さんに対し感心しています。
精神性が高く、賢い人が国のトップに立つこと。そうでなければ、これまでのような日本になってしまいます。
これからも国民が監視するのは、足を引っ張る自民内の議員とオールドメディア。
そして、応援するのは、国民のために政治を行える賢く優秀で、精神性の高い方々。"
圧勝しすぎはしすぎで心配なんだよ。
元々立憲の実力議席は60、70くらい。それを岸田ー石破効果で160に膨れ上がってただけ。そこにイオン岡田中国騒動に、クソ野次国会、とどめは理念裏返しの左道改悪連中のクソッぷりと来れば20や30になるのは当然ですよ。敵失に次ぐ敵失と高市人気、加えてクソゴミマスゴミの高市下げに対して沸点に達した国民の怒りを加味すれば自民が320くらい行くのは当然でしょう👏😆　クソゴミマスゴミ万歳😂🙌中国万歳🙌😂
泉代表有田幹事長？凄すぎ。
なつさんナイス！👍歴史的な最高な日でしたね！酒が美味かった！後はオールドメディアの撃破あるのみ！
髙市さんの次の敵は、自民党媚中議員や媚中オールドメディア、積極的財政を邪魔する財務省だ！
"そうよ、こっからが本番。こっからが勝負。自分達の生活を強く豊かにするために、しっかり高市自民の動向を見守らなきゃ。
それはそうとジャンケンポンうふふは笑う。"
まずマスコミの偏向報道を何とかして欲しい。権力の抑止って事でますます左傾化しそう。国会の議論は実のあるものになりそうで楽しみだ。
今回の衆院選で良かったことは、立憲の大物（という名の無駄な議員）が落選したこと、良くないことは不要な自民議員が復活してしまったこと。一度の洗濯で全ての汚れが落ちる訳ではから、先ずはこれで良しとするとして、残念なのは参院選が去年あの首相（名前も書きたくない）の時に行われてしまったこと（年齢的に次回参院選時に高市さんはいない筈）。リーダーは大事だ、という良い教訓になった選挙でした（それは大敗した中道某を見ても分かる事だけれど）。勝った高市さん、これからが本番ですよ。
あーあ　やっちまったよｗ　今後、自民ごり推しした責任はちゃんと持ってな
"さて高市さんのおかげで
当選したゴミ媚中議員たちは
これからどうするのかな〜？
まさか恩を仇で返すわけ
ないよね〜？"
高市政権が移民政策促進であることを忘れてはならない。これは日本人の賃金下げ、国民負担や治安維持コストの増大という経済問題でもある。参政党はそこを強く突けばよかったのに。保守党の敗北も痛い。自民の大勝利でリベラル、媚中派の議員も当選したのも警戒すべき。四国比例10位の村上の当選は笑えない喜劇w
"自民のゴミ供もまとめて当選か。石破、岩屋、岸田等々に投票する奴らの気が知れない。お前らそんなに公金チューチューしてるの？
いっその事、寝返ってくれた方が社会的に抹殺できるのにな。"
自民が暴走した時のストッパーになる参政党下げの動画を上げた人が、、どの口が言うのかね。
"ほんとに。
参政党を下げる必要はなかった。"
日本の夜明けぜよっ！
兵庫県問題同様、しばき隊投入もまたもや全敗てなもんですな😂しばき隊大活躍させておいて良かった良かった🇯🇵
三重は少しはマトモな人が居たって事を証明した。🙏
この勢いで兵庫県の〇〇も解決に進めたいですね
ヒンメルならそうした！(((o(*ﾟ▽ﾟ*)o)))
自民党大勝利で、これから自民党がどのように政権を担っていくのか、香椎さんにはぜひ今後の動画で解説してほしいですね。移民政策の進捗情報とか、特にお願いしたいですね。期待！
自民党を熱烈に推すわけではないが、責任政党は自民党しかないんだと先の衆議院解散をしなかったことが響いていると思う。また自民党の中に保守もリベラルもいる事が顕在化されたので、旧立憲の存在価値はほぼなかったと思う。保守リベラルいずれも高市氏への白紙委任だったのかと。小選挙区制の恐ろしさも出た。
すがすがしい！奴らを倒せた！！
"参政党、日本保守が少なすぎる
ガッカリ"
"日本保守党の島田さんが落選したのは痛恨の極み。
おかげで全力で喜べなかった。"
日本保守党は本気で一度戦略練り直さないとダメだと思う。岩屋の選挙区なんか最たるもんでしょ...
"パヨクが騒げば騒ぐほど
自民圧勝🎉
自民左派は消滅すればいい
真の日本人と思ってないから"
"一方…。
石破・岸田・岩屋・村上・河野…綺羅星の如き、日本を破壊してきた連中までも当選する始末。
しかも投票率は約55％で10人いたら4人は確実に投票に行っていない事実に閉口。"
これを見た時、今後もすんなり行かないと思った。裏金の元経産大臣も当選してた。
自民左派が残ったにしても以前のようにはいかないでしょうし、国民に見放されたらどうなるかわかったんじゃないかな。日和見議員たちは長いものに巻かれるでしょうね～
中革連が意外と生き残ってますね。もっと減らしてもいい。
勝たせ過ぎだよ
★「やりましたね！旧立憲系政治家の追放」　日本の民主政治の進展に、かすかな希望の光が見えてきたって感じ。”勢い”だけでとった動画、ありがとうございます。【続編】期待してます。
ソープウォッチャーちだい、生きてる？
中革連が敗北したことが悲しくて悲しくて8時間しか寝れなかった
よく眠れて良かったですね😊
"沖縄も良かった🎉
日本保守党がもう少し伸びて欲しかったなー"
宮城県民として、本当に安心しました
"立憲の裏金議員安住淳氏落選ですね。
言葉は悪いけど「ザマァ」って思います。"
なつさん　の　じゃんけんぽん　うっふん　❤に　吹いた😂
"正直、党が多すぎる…与党もどちらか迷って自民はかなりいくから維新にしたけど。予想通り大勝したのはよかった。あとは、マイナスな事を言う党や人は相当数否定された
与党野党、日本が良くなるような建設的な議論だけしてほしい"
"斎藤代表
『総理！立憲、根こそぎ潰してきましたよー❤︎また寄生してもいいですか？？』
次の寄生先を探す公明w
公明の選挙戦略は陰ながら恐ろしい"
自民勝って嬉しいけど、顔に✖️はやめてあげて😂
自民は当選してはならないのまで当選してるのが不安極まりない
自民潰したいけどとりあえず今は高市さん。放っておいても今だ自民強。なのに高市推しで皆自民に入れてしまった…議席数少ないと自民の考えが通ってしまうことが怖いです😨高市推しだからって安易に自民に入れるってどうなのでしょうか🥺合ってるかな…
いやービールが数倍美味い！！
"元立憲議員コメンテーターが爆増する未来、てあるんかな？
余計にテレビ離れするだけやけど(笑)"
シナスパイ排除最高の展開ｗ
媚中勢力成敗選挙（門田隆将さん曰く）達成しましたね！石破一派が当選したのは納得いかないけど、変な動きしないか国民で監視ですね。
これからは、自民党内部をあからさまに整理できますね。
"これからが本番。
おっしゃる通りですね。"
これからは与党対国民やな(左は黙っとけ)
正確には与党内左巻きと帰化人VS保守派の与党・国民かと。いかに第三勢力の比較的マトモな野党を味方に引き込めるかが勝負。
あとは膿を出すだけですね。。。
中国がどうでるか楽しみだ
香川1区惜しかったけど、当確と言われた平井がジャンプで抜かれて消える事ってあるんだなぁって。いい意味でいえばドラマチックやけど、弄ってるんじゃないかって思ってしまう小選挙区あるよ。
比例は13議席野党に上げてんだよ
"国民ができることはやりましたね。
野党の保守政党もいい感じ議席伸ばしてて良かったです。
あとは高市さんがどこまでやれるか…見てるからな🧐"
嘘つき総理、犯罪者を率いていざ出発！
戦後日本の緩いサヨク（パヨク）を象徴するような面子がだいぶ減ったのはよかった。😅
移民大国へまっしぐら
"ここからが本番、はその通りだと思います‼️

立憲崩壊は喜ばしいことですが、まともな野党がいない状況には変わりありません
国民の監視は必要ですね！"
"これは序章に過ぎない。
左翼は高市政権の転覆を目指し、この議席そのままに乗っ取ろうと画策するはずです。
今回は仕方なく生き残った自民党議員達がいますね。
コイツらを根絶やしにするまでは一切の油断をしてはいけない。
高市さんの敵はこれからだと思う。"
雪の中みんなよく行った！
"親中左派自民議員が復活してどこが嬉しいのかね？党内のまとめ大変だよ。そして高市おろしの始まりだよ？
野党が負ければ盲目的に嬉しいだけなんだな。"
テレビにYouTubeに顔が出る度にイライラしてた安住落としてくれた。東北の方々本当にありがとうございます。
次の選挙はいつになるかわからないけど、自民党の内側で足を引っ張る人間を監視しょうと思います、今回は執行猶予を与えただけですから。
"杉田さんは比例復活出来なかったけど
大石の比例復活も阻止出来たので、お仕事お疲れ様でした"
岩屋は対立候補がもっと絞れたなら、かなり落選濃厚やった。票が割れたのは勿体なかった。でも、かなり接戦でギリギリで逃げ切ったな。
刺客を1人に統一すれば落選出来たよね
"朝7時現在、起きて新聞で中革連160以上→44に三度見したわ。
自民勝利は予想してたけど、ここまで差が出るとは。"
"いい流れですね。
岩屋さん当選は保守分裂の負の遺産。"
とにかくまず平野が邪魔だった。それに加えて、日保も参政も、自己主張よりもまず戦略を優先してほしい選挙区だった。岩屋はどのみちゾンビ復活しただろうが、それでも小選挙区で拒絶されるか逃げ切るか、全く違ったはずなのに。
"「次はないからね」
置物はご高齢なので次はないでしょうねw

まったく笑える

回りは置物が口をきくのを許さないと思うけど！"
なぜヨシフがとおるんだ。とおもったら、鞍替えしおった。
ヨシピコは責任を取って続投だろうな😂😂😂
今回立憲を削ぎ落とせたのは公明のお陰とも言える。目障りな立憲を排除してくれて、むしろ感謝したいくらい。
"何事も『過ぎたるは及ばざるが如し』。ちょっと勝ち過ぎではないかと思う。
自民党は高市早苗総裁の下で『勝って兜の緒を締めよ』の精神で気を引き締めて粉骨砕身で努力して欲しいです。"
"立憲議員全滅敗

まさに令和の一木支隊"
"米山がYouTubeのコメ欄閉鎖したwww
左様なら🎉
あぁハッピー"
中道、ぼろ負け、ざまあ見やがれ、クソッタレが！
投票した人達が、「うわー、勝ったねー。良かった良かった」で、終わりになる可能性が高い。だから、自民党圧勝は望ましくなかったけれど仕方ないと思います。
そうそうこれからが本番なんですよね。
"飯が美味いなぁ

イオン落選セール待ってます🎉"
在庫一掃、閉店セール🎉😂
"今からが本番。
やっとスタート地点に立った。
うちの地域でも自民左派が当選したしね。"
どこの国の政党か疑ってしまうとはなくなれ、日本国民のためにならない政党はなくなれ
米山議員はヤジ飛ばし大臣だったからね。落選してよかった。
与党で2/3（66.7%）を確保。あと参議院が2/3を確保できれば憲法改正法案の発議までいける。まずはスパイ活動防止法、国旗損壊罪の成立かな。そして放送法に則った大鉈を振ってほしい。オールドメディアの偏向、捏造報道など証拠は山積しているし、世論の後押しも期待できるから警察、検察も動きやすいでしょ。
"嬉しい反面、
ここからオールドメディアの猛烈な政権叩きと自民左派の高市潰しが始まると思うと簡単ではないと思う
モリカケみたいなつまらんスキャンダルをたくさん出してくるだろうね"
うれしい☺️
岩屋が残った💢
"株価爆上げが楽しみです
そして　中道　50は　多すぎですね"
"議席数を見ると、あまりに極端すぎて怖すぎます…。自民党の媚中議員はそのままですので、中国共産党はここに手を入れてくるでしょう。あまり希望的観測はできません。増税終身刑でしょうし。

まあ、これが民主主義社会ですので仕方ありません。今後は国会議員が何をするかを冷静に見ていくしかありませんね。"
"日本保守党の議席が伸びないのが、本当に残念でなりません。
立憲が落ちまくって嬉しいけど、自民の売国奴議員が残ったのも、原口さんが落ちたのも、
チームみらいが不気味に伸びたのも、なんだか釈然としない事案も残りました。"
同感...。それはこれからです。くれぐれも高市内閣を甘やかさず、そして第三勢力を我々有権者が厳しく育てていきましょう。
そして、移民国家へ。😢
中道が日本に必要とされていないことが証明された😊
"日本人の本気を売国奴どもに見せつけた選挙でした。
自分も仕事が終わってから
大雪警報の中、歩いて1時間かけて投票に行きました。
やっと日本人の手に政治を取り戻す事ができた、投票してたった1票だけど大きな1票なんだと実感できた。

媚中議員も当選してしまったけど
ネットの時代てす、
ネットからみんなでガッツリ監視して　引退に追い込むのが次の目標ですね‼️🇯🇵🇯🇵🇯🇵"
政治が腐る事なく国益に繋がる事をしてほしいです。
"自民でも岸田石破周りが当選したのが残念だけど、今回は中道っていう確実に落とさなきゃいけない政党を落とす為には仕方ないと思いたい
参政と日本保守は次はいらない自民の選挙区狙ってくれればいいんやけどなぁ"
これで次期総裁選は無風‼️高市さんや応援弁士の神回演説のおかげで当選できた自民党議員の皆様‼️勘違いせずに国政にあたって下さい！！
"まさか、小沢一郎が落選するとは思いませんでした。
大げさかもしれませんが、感動しました…！"
"いやー良かった😊
しかし高市さん　
これでもう言い訳できないぞw
℃サヨク方向に舵切ったら徹底的にぶっ叩く
まさか憲法改正しないとかないよな？笑"
外敵壊滅今度は内敵潰しと国益改正を
20時の速報で自民単独300もだけど、さすがに中革連「44」の数字見て爆笑したよね
嫌な悪寒がする罠
まずはシバキ隊の演説妨害禁止の法案を願います‼️聞く権利を妨害しています☝️
大方のゴミ掃除は終わったんで、後は残った分別だけですね！
ありがとうございます！
全くその通り　これからですね！ありがとうございます
今後は媚中は自民党議員を排除する作業がまってます。とことん苛め抜いて排除していきましょう。世直しのためです。
"石破 岩屋 村上 渡海も‥😭😭😭 
でも オールドメディア 
ざ♡ま♡ぁ♡♪"
まぁでもこれからですね！しっかり政治に興味を持って監視していきましょう
おはようございます。いつも、ありがとうございます。
"保守党が大変気の毒で胸くそ悪いです。
日本が気の毒！
まだまだ日本人の政治愛級は低いのではとガッカリです。"
"高市さんは運も味方につけた結果ですな
松下政経塾生の野田が勝手に自爆したしね
しかし、小沢に安住に岡田が落選する日が来るとはね"
野田もあと一歩やってんけどなぁ
中道を野党第一党から叩き落としたかった
石破、岩屋、村上が当選…なぜ！？
"日本初の女性総理が国民の信を問う選挙で大勝したにも関わらず、女性の権利を声高に叫ぶ界隈の人たちがこぞって悔しがってる様が非常に滑稽。
昭和生まれの自分は女性が活躍してなによりだと感じてます。"
あの組織票が激強い三重三区の岡田が落ちたのは凄い。本人もまさか落選とは思ってなかったはず。それくらい圧勝してた。
それだけ高市内閣への期待もさることながら、中革連結成に呆れて愛想尽かした有権者が多かったということでもあるかと...
"オールドメディアマスゴミ大惨敗じゃね？ww
でも石破岩屋村上など反高市派落ちて欲しかったが、自民圧勝し過ぎだったかも？"
なつさん、いつもありがとう🎉🎉🎉そして、これからも、見ていきましょう！ですね‼️✨
高市内閣大勝で左翼リベラルが発狂してるのが草草草( ᐛ )‪𐤔( ᐛ )‪𐤔
高市さんへの期待と野党の自業自得の国民が正しい選択をしただけ😊
まだまだ。ここから。自民左派の駆逐、浜田さん柳ヶ瀬さんらの復活。
"支持率下げてやる～！
オールドメディアの影響力の没落。情報をしっかりと見極め、国民がしっかりと監視していくですね。
ここからが始まりという事でしょう。"
"惨敗🎉中道😂ちゅどーん🤣🤣🤣❤
高市党万歳❤早苗あれば憂い無し😌"
次は蓮舫辻元清美の落選だな
"ってか、立憲から自民に入れ替えた奴が多すぎる
クソみたいな自民が当選しすぎ"
組閣はそのままスライドと言うことで!さぁーこれからが本番ですね～札付き議員が大量に戻って来ましたので我々のチェックが必要不可欠になりますよ
よくわかりました。
"公明から脱して立憲みたいな誰のために政治してるかわからん奴らが勝手に崩壊した今一刻も早くスパイ防止法を制定して
獅子身中の虫を壊滅させるのが一番日本のため
まずは政治家は日本のために働く人たちにしないと話がスムーズに進まない"
高市早苗総理大臣圧勝最高です❗️左派は去れが認められた❗️
憲法改正して中国共産党を殲滅せよ
自民党の媚中議員が邪魔しなければ維新と共に憲法改正可能ですよね…🇯🇵令和維新断行！
中道の議席半分どころか三分の一以下になってて流石に草
めしウマ🎉😂
"日本だけでなく、世界も高市総理を中心に流れ始めている気がしますね。
選挙後は、国賓待遇でアメリカにも行ける。本当に素晴らしい🎉"
"さてさて、自民党大勝からの派閥争いの中、高市総理がどんな踏み絵を出すのか。
日本が良い方向に向くよう願っています。"
有田芳生を中道の代表にして、再出発だなｗ
"沖縄まで勝つとは思わなかった、大勝の副作用で売国議員も大量に生き残らせちゃったな
今回落ちた元立憲組の再就職で各知事・市町選に出て来てウザイことになりそう"
なんで自民党が勝って喜んでるの？
300議席突破は16年5ヶ月ぶり🎉
"自民の大勝てなにが起こったのか知ってる？
小泉・安倍
国民が苦しむことになるよ"
岸田・石破政権と言う無駄な日々、特に岸田さんは石破政権発足にも責任があるからね。
"自民の勝利〜
これでやっと憲法改正して
財政規律書き込めるー

自民党憲法改正草案では、第7章「財政」の冒頭に以下の規定を新設することが提案されています。
第83条第2項（新設）
「財政の健全性は、法律の定めるところにより、確保されなければならない。」

皆一緒に増税されようねええええww
皆ありがとぅぅねぇぇww"
"現行憲法第83条（財政民主主義）を第1項とし、新たに第2項として財政健全化の義務を憲法レベルで明記する内容です

やったぁぁぁぁ増税だぁぁぁ"
"導入の狙い

将来世代への責任: 国の借金膨大化を防ぎ、持続可能な財政運営を憲法上の要請とするため 1.1.3。

国際的潮流: ドイツやスイスのように、憲法に「債務ブレーキ」などの財政規律条項を設ける動きに合わせる狙いがあります

皆一緒に増税やろぅぅ"
頑張れ高市総理！！
これで日本が良くなるかはわからないけど、これでもダメなら諦めがつくくらいの結果だと思う
日本保守の議員に入れたかったけどゴミみたいな四択だから全く知らん自民候補に入れた。多分若い時の自分の方がテレビや雑誌に出てたから地元じゃ知名度あったんじゃないかってレベルだもんな。
"みんなは自民党が大勝して喜んでるようだけど自民党が30年間、日本の経済を停滞させてきた事を忘れないでくださいね？
　
これからも日本の経済は停滞し続けるでしょうが自民党に期待をし、選挙で投票した結果ですから
　
これからも洗脳装置であるテレビを利用して財務真理教が消費税撤廃に反対し続けるでしょう
その結果、少子化が進んで移民政策を推進する可能性もゼロではないと思います
　
今だけ金だけ自分だけの自民党や財務省が国民の為に政治をしてるとは到底思えませんが日本は民主主義なので生暖かく見守らせてもらいます"
自民党が30年 日本 を 停滞させていたのではなく、立憲民主党や公明党のようなの役に立たない抵抗勢力組織が日本を 進歩を停滞させてたのよ。それがわかる今後10年になるだろう。
反日と仲良くする政党が今後どうなるのか自民党の媚中議員と同様に生暖かく見守らせてもらいます
祝砲ミサイル(笑)たしかに。
"自民党は公約で
・消費税は減税しない
・円安、物価高を加速させる
・新規の原発を増やす
と記載しているのに、なんでここまで国民の支持を得たのか不思議です。
まあ、国民の支持を得たという大義名分がありますので、今後自民党は上記公約を果たすべく動くでしょう。"
珍しくメディアが最初から300議席！ってホントのことを言い続けててウケた。森下さん余裕で安住に勝ってたね！
"「中国ご立腹」って・・・
高市首相を含めて自民党は媚中ですよ。中学生では無いので、それくらい分からないといけません。
自民党総理大臣は絶対に靖国に公式参拝しません。中国の国家主席と会談できなくなるからであり、自民党に多額の献金をしている大手企業が中国との繋がりを強く要請しているからです。
台湾発言も、表向きは中国に対して強気な態度ですが、政治家は感情のまま動きません。台湾発言によって中国政府は日本の水産物輸入再開を拒否する大義名分を得られたのですから、日本に感謝しているでしょう。(汚染水と言い張っていたので、輸入再開は中国共産党の面目がつぶれかねなく、窮地に立たされていたので)"
"高市内閣がどれだけできるのか、いつまでやれるのか。
順番待ちをしてたせいなのか、ずいぶんイメージが変わった小泉さんが跡を継いだりするんだろうか。
跡を継げるものも、いざという時止めるものも、自分はあまりに人を知らない。"
岡田を落とせたのは、国民の怒り💢だよ！
憲法改正法案とスパイ防止法を通してほしいわな、自衛隊が違憲のままじゃ問題だしChinaにも有るスパイ防止法が日本に無いのは問題だからな、あとは税制対策と景気対策かな。
高市支持の国民が望むのは媚中売国奴議員やメディアの排除です。
"岩屋が当選する意味が分からない。大分県民は、こいつが日本より中国を大事にしていて、日本をマイナスにしてるか分かってんのか？発言も誰が聞いても日本を考えてないくらい分かるだろ。
岸田、石破、岩屋、村上、こいつらや他の中国大好き左派が日本の事を何一つ考えてない似非日本人に税金から手厚い給料が払われるのが日本国民として嫌だ"
石破・岩屋・村上その他はむしろ中革連に行って欲しいわ。こんだけ勝てば多少減っても問題なし。むしろ変なのが混ざってる方が害悪
本当の敵は自民にいる。これからより優秀なＸ民やYouTuberの皆さんに監視してもらう事が大事　それをチェックする国民　グズメディアはどうせ変わらず高市政権を叩くでしょう　まさにこれからが大事😭
"野党が弱体化して自民党が利権民主党になっただけ
これから徐々に自由が奪われて利権が団結するだろう
そして次の選挙まで誰も止める事は出来ない
安倍政権下でも無用な法案や政策が次々と通った
高市内閣でもそうなるだろう"
"もうね、大分3区と鳥取1区は老害の集まりやね
何で反日親中の岩屋に石破を当選させとるんや💧
村上まで比例で当選しとるやないかい💧"
多数決はだいたい間違うそうね😢
財務省主計局から予算編成権を奪い、内閣府（官邸）と歳入庁に再編待ったなし
"無所属

福岡9区　　緒方林太郎（53）無(野)有志の会
茨城7区　　中村　勇太（39）無(野)

栃　木3区　渡辺真太朗（33）無(与)
和歌山2区　世耕　弘成（63）無(与)
福　井2区　斉木　武志（51）無(与)有志の会

中道小選挙区

北海道10区　神谷　　裕（57）
岩　手01区　階　　　猛（59）
千　葉14区　野田　佳彦（68）
宮　崎01区　渡辺　　創（48）
鹿児島03区　野間　　健（67）
京　都03区　泉　　健太（51）
香　川01区　小川　淳也（54）

中道比例

山岡　達丸（46）
有田　芳生（73）
金子　恵美（60）
大島　　敦（69）
長妻　　昭（65）
笠　　浩史（61）
後藤　祐一（56）
早稲田夕季（67）
近藤　和也（52）
西村智奈美（59）
菊田真紀子（56）"
"全くもっておっしゃる通り。私は選挙区も比例も自民には入れませんでしたが、今回当選した自民勢は、今後4年間の仕事率を監視されると思います。

次の選挙が今回より更に自民の議席を増やすとは考えられないので、まさにリトマス試験紙の4年です。

日本の為にならないような動きを見せる自民党議員は、次の当選は無い。それくらいの覚悟で働いてもらいたいですね。"
喜んでばかりはいられない。石破、岩屋、岸田など簡単にまた自民にいることになる😖増税、移民政策などがどうなるか不安です。
自民党内で右翼も左翼も揃ってんだから野党はいらんやろ。
自民の中の親中を排除しなきゃいけないのにね〜、これじゃ高市政権終わっても元通り親中増税路線に戻るだけよ。
青山さん三木さんおめ🎉坊さん堀井さん無念😞
立憲は大敗したにしても、表記『中道』で多少薄まってて良かったなw
国民の付託を得たと言う事であって、信任を得たと勘違いしてもらっては困る。ただ、国民の期待が今回の選挙結果である事は間違い無いだろう。当選議員がここをゴールと捉えているか、スタートと捉えているかを注視する事が国民の義務であり、権利！先ずは良かった！
"高市早苗総理と国民の勝利です❣️
日本人の心が一致すれば勝てるんです。
ここから日本を取り戻す戦いです。
高市早苗さんを堕とそうとするオールドメディアに騙されず頑張りましょう‼️"
高市さんのインタビューで顔が引き締まっているのが好印象‼️公明が離れたから安心して自民に投票できた‼️
"我々ももっと賢く、政治に興味を持ち続けないといけないですね。
個人的には兵庫様々だなあ、個人的には県政ってこんな腐ってるのか、から始まったから。"
"近畿立憲壊滅が何より飯ウマ
動画ありがとう おやすみー"
兵庫知事選から兆しが徐々に変わって来た感じですか？関係ないですか
"いやー、良かった良かった。３：２２現在、自民は１１７議席増！！！やっぱり石破の時とは違うわ～。
維新も１議席増になっているし、参政党も１１議席増になっているし、、、
いやぁ良かったですねぇ。（国民民主が１議席増なのは中道が自滅したから、立憲支持者が流れてきたかな。）"
選挙特番で、い○みふさ○が中道にはへこへこ控えめ、他には威圧的なコメンテーターしててイラっとした
"NHKの当選報告が酷すぎる
自民議員の当選伝えるたびに前回は政治と金の問題で落選でした
酷いのだと聴覚障害がありますだと
現職の元立民がいる選挙区だと当選の自民議員に対して議席を奪いました
国営放送がこんな当選紹介して許されるのか？"
枝野が落ちて良かった。
"立憲（朝鮮勢）が公明（中国勢）に呑まれ存在を消された形になった
自民に居る親中勢も増える"
"まあ、自民内媚中左翼議員は組む相手も居なくなったのでそれが一番大きい。キャツ等は窓際に正に置物として置いとこう。80歳の爺様は次は無いし
高市さんは既に前を向いている。大勝にも笑顔は無し。参議院の運営も頭に入れ通したい重要案件をどう進めていけるか、彼女だからこその鋭い千里眼で描く未来に期待したい。"
"今回で完全に自民から心が離れた
高市で財源、財源、財源が無い
減税は封印
単なる財務真理教グローバリスト
移民ビジネスは自民重鎮のファミリービジネス
日本オワルかもね、マジに"
"今後は自民内の媚中議員の管理と排除だね
中国や韓国との繋がりを調べて断つのが重要、そして議員同士を離して連携させなくするべき"
"左翼たちがネット工作必死にしまくってもこの歴史的圧勝。
悔しいねー笑"
北の祝砲ミサイルが、まーた飛んでくるよ
"素晴らしい結果でした！
これからですね"
"ここで喜んでいる方！
自民がこれだけ一人勝ちしたってことは4年間やりたい放題なのも意識してますよね？
移民推進もやりたい放題。
消費税もまたあげるかも。
中道大敗は喜ばしいが、自民勝ち過ぎ。。。"
アンチ自民チャンネルのコメ欄見てると、ほんと狭い世界だなってよく分かるw
移民増えない？
"新潟県民ありがとうございます！
※山ざまああああああああああ"
🎊🎉令和になって1番幸せで愉快な日曜日だった最高‼️🥳🥰👍👏👏👏
"中革の中の立憲系議員を大幅に減らせた事は本当に意味が大きいと思います。

立憲の支持者は高齢者に偏っていて40代以下の支持率が極端に低い。従って今後はどんどん支持者の寿命が尽きてゆく。次の選挙までに支持者数はどんどん先細ってゆくはずです。

創価組織票やオールドメディアの印象操作を粉砕できた事。今回初めて投票に行った様な人々に「投票に行けば結果を変えられる」とうい成功体験を積ませる事ができた事、等々。

色々な面で日本の歴史の転換点になる、正に「長篠」の様な選挙になったと思います。

そして本番はこれからですね。"
"勝ち過ぎ😂
おかしい
あーあ好きやなそんなに増税好きなんやな😂
そんなに移民好きなんやな😂

立憲は公明に嵌められた😂"
また自民党圧勝、地獄の始まり。もう30年騙されてたのに、また繰り返す国民。
"沖縄も広島もオール自民
長崎も1議席国民であとは自民
平和の意味を分かってる"
飯うまな夜だった❤️
高市総理、投票に行かれた皆さん、理論的で正確な動画配信をしてくださったなつさん、本当にお疲れ様でした！ありがとうございました！
次の総裁選　高市さんだけでいい　他に誰も出るな
ブレーキが勝手に壊れてやがった
"北海道と東北マジでありがとう
高齢化社会なのによく判断してくれた"
左派天国も捨てたもんじゃなかったね
ここに世耕ら２人の無所属（ただし自民が事実上推薦）が加わってくると。
"このパワー使って、軍事力拡充、外国人対策、宗教分離厳格化 法案を通してほしい。
はっきりいって、経済には期待してない。"
"けどさ、中核に入れる数の多さに引きましたわ
爺婆、宗教でこの数なら…捨て山ですわ"
"誰のお陰で政治ができていたかが分かりましたね。
舐めたことばかりしてるとそれ相応の評価をされるんですよ。
こいつらを含めた中道を反面教師にこれからは誰のために政治をするべきか議員全員が改めて考え直してください。"
"中道の面々の落選は有難いことだけど、顔写真にバツ付ける画像はちょっとどうかなと
誰の投稿か知らないけれど

これから逆に身が引き締まる思い、そして自民党媚中議員達も大勢当選しちゃいましたね"
政治信念のない、公明という毒饅頭バクバク食って、瀕死の下痢食らった🐎🦌共の写真に、２本線×書いて何か問題でも❓🤣あと、自民党は色んな奴が入り混じって党内ガバナンス取れてる政党だから、それはそれでええんよ。
中国が沖縄を琉球って言い始めてる時点で警戒してしたたかに睨み効かせんとあかん。琉球王国やから日本の島ではない、ということやで。沖縄攻撃されたらアメリカ怒り爆発する。中国アメリカの戦争に巻き込まれないようにせんとあかんのんよ。沖縄の人ら、沖縄の米軍を戦果に晒したらあかんのやで。高市さんならうまくやってくれる。3月19日のトランプ高市会談が楽しみです。
高市政権は、この次のステップ、ステージアップを考えていると思うよ。造反も折込済み、ま、そんな気概のある輩がいるとは思えないけどね、、民意は、示された。期待しましょう。
"モリカケ、桜、壺、裏金、、、
政策の話をしなかったツケなんだよw"
これで日本が変われなかったら終わり
参政党の公約が自分には1番理想的だと思ってはいるが、今回の選挙の意味を考えるとそのまま投票するということは出来なかった。自民の左派は嫌いだが、どうしても中道がまずいらない、消えてほしい。残念ながら中道の幹部に勝てるのは自民しかない、これも選挙というやつか、、、
国民が馬鹿ではなくなったという事。
"次に求めること
1.更なる移民政策の見直し
2.議員（自民：維新）の見極め
　・保守or左派
　・中華トラップの監視"
2:58 私達が第二野党になっていく。これからです。
"ものの見事に反日系は排除されてます、安倍さんの祈願が達成されましたね
高市首相、おめでとうございます！"
"ああ！早く玉川の
ツラ見た～い。私、俗物で～す🎉2時間上げるから、玉川モーニングショーやって下さい～～。"
ほらみろ、やっぱり公明党なんか要らなかったんや！
イタリア首相もコメント出されてましたが各国の反応が楽しみです。原口さんは…無念
あんだけメローニが来日した時、散々無視しておいて、今になってイタリアのオリンピックは長々引き延ばしてんだから笑うよね。
国民を舐めすぎた
なっちゃんが勢いで配信するん最高
もう国民を馬鹿にするなよ‼️オールドメディアと自称インテリのコメンテーターども🤣お前らの負け‼️大敗北‼️
統一自民盗、知らない国民,忙しい国民が、自民盗に入れているとしか思わん
"こうなるから自民上げやめて欲しかったんだよな
今まで苦しい議席数争いを頑張ってたからこそ自民に変化の兆しがあったのに、単独過半数を取っちゃったら自民を止める事は出来なくなる
野党がどれほど声を上げても自民を止める事は出来ない
一党独走じゃない方が日本は良い国だったと未来の国民に言われかねない歴史の転換点がここ
国民が自民の動きをどれだけ注視したところで国会に携わる野党は法案にさわる事が出来ない訳で、誰が国会で自民を止めるんだ？
今後自民の基盤を崩すのは更に難しくなる事も少しは考えて投票するべきだったね"
"同意。立憲の票を第三勢力野党ではなく、ほぼ自民党が食い散らかしただけに終わったのはちょっと...。
ただまずは立憲という1番デカくて目障りな売国勢力を削ぎ落とせたことだけはデカい。大勝ちしちゃったのは仕方ないから、これからもしっかり我々が注視していきましょう。
高市内閣は大勝ちしたとはいえ、党内に反乱分子を多く抱えてるから、最大の味方である国民にそっぽ向かれる行動をとればすぐに足元を掬われる。だからこそ、まともな野党の言うことも聞かなければならない場面は必ず出てくる。
自民党がお得意の喉元過ぎれば好き放題、をやり出さないか常に見張っていきましょう。"
その3点セットありそうやな
"いっつも自民党やねんけどな。
ましてやあぐらをかいてる自民党が国民の信用得た事ある？
決断する高市総理のみに期待する。"
"重点17施策への投資をぶち上げてたけど、一年、二年ではリターンが確定しないし、全てがものに成るかは不透明なので、これからの方が大事だと思います。
その意味では、足の速いものから、目に見える成果が欲しいところ。
私も、後に教科書に載る選挙に成るからと、期日前投票を呼び掛けてたけど、なつさんの云うとおり、まだ御受験の第一志望に合格した段階でしか無いので、見定め必要。
でも、高市さんの出現で、ほんのり希望が持てる様に成った事は喜ばしい。"
"中道改革連合の主なメンバー小選挙区選挙結果
野田佳彦 → ⭕️
安住淳 → ❌️
岡田克也 → ❌️
枝野幸夫 → ❌
小沢一郎 → ❌️
米山隆一 → ❌️
大串博志 → ❌️
小川淳也 → ⭕️
長妻昭 → ❌️
吉田晴美 → ❌️
鎌田さゆり → ❌️ ※変なおばさん
水沼秀幸 → ❌️ ※高市総理所信表明にヤジ
岡田悟 → ❌️ ※高市総理所信表明にヤジ
西村智奈美 → ❌️ ※国会で「奈良の鹿」質問"
自民党内の当選してしまった石破、岸田、岩屋を徹底的に監視しないと高市総理の政策が進まなくなるので注意を
"まずは驕る野党が減って良かった。
これからは、自民党を監視しなければいけないと思う"
野党よりも国民が政治を監視できる時代になったのかと。自民党が一番恐れるのは野党よりも国民。これが本当の意味での民主主義。
オールドメディアの選挙速報、どこも負け惜しみのお通夜状態で、インテリ共ザマーミロと笑いながら祝杯あげました🍻🤣今回驚いたのは、与党圧倒的多数でビックリしてた人の多さ。賢そうな人でも、何も知らないんだなって。
なつさ〜ん、古舘がインテリ左翼活動頑張ってるから取り上げてくれません？
"むしろ立憲と公明は、何であのタイミングで合同したの…と
選挙目当ての票稼ぎは良いんだけど、それ見透かされたらあかんのよ…"
"よりによって、ここに来て　
公明党が、立憲主要メンバーを
復活させないかも？のいい働きを
見せ、なんかありがとうって感じ
開票見ながら、笑いが止まりません😆😆"
"雪で投票率が心配されましたが、結構「保守 自公連立反対派」が多かったのだとも思える結果でした。
また宗教系票も割れた感じも致します。

国際情勢の危機感と高市外交の見事な進め方、絶対過半数が無い中で年末年始の補正予算を成立させた実行力、確り見ている愛国心ある国民が多かったと思える結果に大満足です！

同時に「この後の政権運営が更に厳しく見られている」ことを、理解しなければ国民は厳しく動くでしょう。
次の参議院 選挙までに進捗を見せ、特に「スパイ防止法」「セキュリティクリアランス」「偏向報道 厳格化」など、物価対策・国土強靭化などと合わせながら、向かって欲しい。

国民が納得できれば、「憲法改正」へも近付けることでしょう！
早く「自衛隊」を確り認めたい。

とりあえずは、
「高市 早苗 総理」
おめでとうございます🤩💐🫰"
岸田、石破、村上、岩屋、こいつらが当選しているのが難点。
自民党の良さは、党内に色んな奴がいるから、ある意味でガバナンス効いてるところがミソで、独裁になりにくいのよ。奴らがいるからこそ早苗ちゃんが引き立つ面もあるし、そんな排他的に考えなくて良いかと。
"@shjp123だね。公明と立憲の自爆がデカかったとはいえ、ここまでの圧勝だと、今後表立って高市さんへ文句言える奴はそうはいないだろうし。奴等の様な小者はほっといて、今後は、高市人気に胡座をかいてまたやりたい放題始めないか、国民やまともな他党との約束をちゃんと守れるか、協力して日本をきちんと立て直せるか、それをしっかりと注視すべきフェーズだよね。
1番邪魔くさい立憲が消えてくれたし、公明党も下手こいたし。"
高市さん、圧勝に泣けました😭なつさんの貢献度は甚大です‼️ありがとうございます‼️
太田光がヤバかったですね
太田光はやってもうた感すごかったね。言わされてる感すごかったし、オールドメディア向いてないわ、あの人。
"もう飯が美味くて美味くて。
ｗｗｗｗｗｗｗ"
高市さんは喜びよりも責任の重さに身震いしているだろうな
今までは石破に相応しい議席。今のこれがあなたに相応しい議席なんですよ、って結果がハッキリ出たからね。大変だと思うけど約束破らず、期待に応えてほしい。
国民が新高市政権を創ったのだから製造責任があり、国民も自民に公約を履行させる厳しい監視義務を果たそう
高市に騙されすぎ。いいこともするが悪いこともする！しょせんジミントーのガス抜きだろーが！！
大石はギリ復活なさそう。5番手で近畿ブロック残り4枠、このまま耐えてくれ！
高市が辞めたらとかかんがえろよ！悪夢来るだろ！！！アホか！高市以外でマシなジミントー派閥いるのかよ？！アホかーー！！
"高市政権の支持率を下げてやるという公共性や公正さを無視するオールドメディアの姿勢には問題がある。
川口のクルド人問題や兵庫県知事選挙での変更報道に、その傾向は顕著だった。
マスコミは人々が忘れると思っているようだが、情報はすでにフローからストックになっている。
しかも国民の財産である電波を、テレビ局はほぼタダ同然で使い、NHKでも年間26億円、民放キー局は7億円程度しか負担していない。
それにもかかわらず公共性を損なう報道が続いている。
この状況を正すには、記者クラブ制度の改革や電波オークション制度の導入が必要であり、財源確保にもつながる。"
"自民、船田元さんも危険です。
総裁選挙やり直そうとしてました。"
"3:50三個目めちゃくちゃ中国人の投稿で草 
民主主義の国に来てもまだ共産支持してるとか…じゃあ母国にいとけよ。お前らに民主主義はまだ早かったね。100万年くらい。"
"勝ちすぎたら結局今までの自民政治から変わらんよ
消費税減税も2年限定だし、12%に上げるって話もある。移民政策も結局推進してる
中道の自爆は笑えたが新興勢力が勝たせられなかったのが日本の将来にとってはマイナスだと思う"
まさに天罰！！
高市内閣の、お手並み拝見、と言ったところですね。
現時点でお手なみもクソも大成功しとるわ🤣
高市総裁自民党と維新の連立に国民の答えが出ました！自民党単独過半数３００議席越え　次の組閣では維新からも内閣に入るはず　見守っていきたいです！中道改革連合の議席削減が達成出来て良かったぁ㊗️
岸田　森山　中屋　石破　なんで当選すんだよ💢💢💨
色んな奴がいてガバナンス効いてるのが自民党のええとこなのよ。他なら党首の独裁よ。なんやかんや、日本人ってすごいんよ。
中道ほぼ公明党が当選ってのがウケる😂
自民党の比例名簿が足りない、、、
日本人、高市にだまされてるよ。
"誰なら騙さないんだ？
政治家はそういうもんだろう"
どうせ参政党か共産党の信者だろ🤣🤣悔しかったら勝ってみろや‼️負け惜しみの声を聞きながら飲むビールはうまい🍺明日から株価も爆上げ🎉
この後自民党の虫を叩ける勝利。
"与党勝ちすぎて　怖いくらい
高市政権　盤石だ"
"その通りです。
高市さんのインタビューの顔を見ればわかる。
彼女はこれからが本番だと本気で思っていると思う。
引き続き注視していきましょう。"
"​大きくて着実な第一歩の次は、適切な監視で内部を浄化し、外圧を強化する二歩目。
この戦略を成果に変えるのは「実務の質」なのだと思います。"
メディアを自称する中露独裁国家の宣伝機関ざまあ。草。
中道の議席マイナス100超は、もうコントやろ(笑)
"高市総理（内閣）への対応が悪過ぎた。
おまけに中道が勝手に自爆した。それだけ。😤"
憲法改正待ったなし
NISAしてる人良いな〜
早苗ボロ勝ち😂
このチャンスに是非、次世代に向けて国の再設計を期待します🥰
とりあえず…今日は熟睡💤できます😊
保守党が全くダメだったね。。。残念だ。みらいが増えたのがちょっと気になるな。。別次元のれいわみたいにならんか心配。
立憲壊滅w
日本人ファースト旋風が有権者の深層意識に根付いた結果です。今回落選した中革連の議員達は、外国人ファースト、異文化共生、外国人参政権、移民推進を主張していたもの達。落ちて当然のもの達だ。
今回の選挙で自民党左翼と共産党以外の左翼リベラルはほぼ殲滅されたと言ってよいのではないでしょうか。岸田首相以後の親中左派リベラル的な政治に対する国民の強烈な怒りが爆発したのだと思います。日本国の未来にとって大変喜ばしい結果だと思いますが香椎なつさんの仰る通り、ここからは私ども国民がしっかりと厳しい監視の目を注がねばいけないと思います。新しい日本国の未来に向けて皆で頑張りましょう。
村上誠一郎まで通ってしまったのは残念。次は自民内のゴミ処理ができますように。
"高市政権の信任、自維政権の信任、よりも
自民と公明が分かれた後の初の選挙でこれなのがでかい
さよなら公明党、さよなら創価学会
静かに信仰篤い生活を送ってください"
圧倒的敗北を受けて左翼が過激化しないか心配。
防衛大臣がどなたかお忘れですか❓🤣こうなったら誰が何しても、勝てっこないので与党にとっての追い風にしかならない🎉
"ネットの誹謗中傷のせいにしてたね😅

にしても公明はほとんど当選とか組織票はエグいってのは変わってないね、、、
宗教票こわい"
高市さんに一泡吹かせたい💨だけで結党した連中が砕けた❗️高市さんに日本国と自民党内の改革をやって頂きたく長年応援してきたので、とりあえずホッとしました😊
立憲の惨敗はクーデターレベル‼️👍
"▼
　自民党の執行部は、兵庫８区及び、２区（冬柴さん、赤羽さん）の組織票の内訳を知っていたのか!?
　公明票より自民票が多いからこそ、８区は、青山さんに勝負掛けさせたのかな!?
　２区は言わずもがな。引いてもらって良かったよ。本当に。共倒れで、左派にやられるところだった..."
なんか一安心しました
ゆうこく連合の原口さん、比例復活してくれないかな
自民党の中にいる立憲みたいな議員が当選しまくっているのが心配。😅
明日は久々にTV見よ　お通夜状態のオールドメディアが楽しみでしょうがない
自民の裏金親中軒並み当確してるんだけど、本当に大丈夫？これ。
"個人的には自民左派、というかある程度中国にパイプのある議員も必要なのでは？と思っています
そもそも岸田さんは入管法改正してるし石破さんも自衛隊強化してるし、二人を左派と言っていいんでしょうか？
香椎さんの方針には概ね同意出来るんですが、
岸田さん石破さん岩屋さんに対して当りがキツすぎるのは毎回疑問です。"
なにより安倍政権時から政策論争もせずに延々とモリカケ裏金統一教会の突っ込みだけで本来の議員としての仕事をしていなかった立憲のゴミくずがみんな落ちてくれたことが一番良かった。
配信ありがとうございました😊
赤い大地　北海道が自民党が勝ってびっくりしたｗ
9日1:05自民党単独で３分の２の310議席を獲得😊
"沖縄北海道そして東京よ
左派が強いところ全部自民党頑張ったスゴイ😂"
岩屋、石破、村上、、、コイツらまで(-ω-;)
いいね。立憲の落選議員に雑にバツ印つけるの。表現の自由だしとてもいいね！
"チーム未来…なんか躍進してるな
新しい左かな╰(*´︶`*)╯"
"まあ一歩ずつよな
今回は中革を潰すための選挙として有意だった"
高市自民党の勝利おめでとうございます！
皆さん、おめでとうございます🎉
"国民にケンカを売ったオールドメディアと岡田議員に対する鉄槌みたいな選挙でしたね。
中華の味方に投票しないよ"
自民党大勝したんだからスパイ防止法を早よ可決しろ！
岩屋が…こいつは黙らせないとね
そうなんだよ、スパイ防止法解散すりゃ良かったのに。
5年後には反移民の動画上げてるんだろうなー。
"何言ってるの。
移民問題の動画は近日中に上げる予定ですよ？（Xで告知済み）"
逆に自民の左寄りが中道に合流したらそいつらを落とせるチャンスが来るかも？
"まさか自分の希望通りの結果になるとは予想してませんでした。
大勝の副作用で自民内左派も当選し、中道内の公明系もほとんど残ってしまったけど、中道の立憲系大量落選と社民ゼロれいわゼロ共産激減が達成できたので今回はこれで満足してます。
このまま朝までれいわゼロでありますように🙏"
"中道も比例はほとんど公明の人だろうしここまで来ると気の毒すぎる...苦笑
中道続けるのかな...公明党居心地悪いだろうなぁwww"
石破当選！😱
岩屋石破まで当選したのははっきり言って不愉快だが、今回は立憲の大掃除だからもう仕方ないか
中国のお気持ち表明楽しみ🤣
世界はレッドパージに動いてる！
さすがに有田芳生は応援できないという学会のおかげで助かった漢w
中道(立憲)自滅選挙
勘違いして早々に失言しまくってる自民議員いるよね。
真の意味でのリストラに日本が初めて成功しますように🙏
いやー群馬５区負けました。母親７５歳悔しいって嘆いてました
有田は、兵庫県でしばき隊を送り込んだという噂がある。
"これだけ中道が大敗したら中道に寝返る自民もいないでしょ😂
岸田、石破も高市人気の凄さを目の当たりにして大人しくしているんじゃないだろうか？"
おっしゃるとおり野党のブレーキがききにくい以上、国民が関心を持たないとマスコミ使って党内の政局争いを行う懸念はありますね。
渡海と姫路の山田は嫌だけど今回はしゃーないな。
いや〜、今回の結果を立憲の参議院議員はどんな心境で見てるんかなぁ。高市政権が続く限り、次は我が身って感じなのかねw
高市陣営以外の馬鹿言動多すぎてなー
失われた35年は悪夢の自民党政権ではないんでしょうか
枝野、岡田の落選は朗報
野次フォートの方の岡田（兵庫県の選挙区）も早々に落ちてくれて益々気分がいい！！
"今回は、自民に、民意が動いた、期待がよせられた、ということ、のようだけど、

しかし、もし、その期待が、もろ裏切られる、ということになれば、そら当然、（次の選挙かどうかわからへんけど）最終的に、今回の、くそ立憲民主党のようなことになる、ということ。

その辺は、明白で、明らかな、ゆるぎのない、厳然たる事実として、くれぐれも、忘れたり、見落とす、ようなことがあってはならない、と思う。

因みに、あほの、オールドくそメディアが、国論を二分とか、言っとるけど、大勢（たいせい）からいけば、ほんの極一部である、既得権益側の、あほのおまえらが、ごちゃごちゃ言うてる、だけで、国論は一致団結してる、んだわ。今回の選挙の結果から見ても、分かる通り。"
減税訴えてないチームみらいが伸びてるのが納得いかない
"自民党議員になった皆さん、国民を忘れてはなりませんよ。ちゃんと見ていますからね！！　
総理の後ろから鉄砲を撃つなら、次は有りませんから。"
"この選挙、
「中道が負けた」と
「オールドメディアが負けた」と
オールドメディアが負けたというコメントの数の方が多いんじゃない？"
福島県はなんやかんやで立憲が強かったからどうなるのかなって思ったんですが、1区から4区まで自民の結果になってびっくりしました…！！
"今回は自民に票をいれた。
だからこそ、次の選挙まで責任を持って自民が進める政策を監視していく。"
"裏金だの統一教会だの…..悪口ではなくて政策を語って貰いたかったのに。
なるほどやっぱり….な結果な気がするw
ただ、あの政党の幹部の皆さんは自業自得な気がするけれど。あそこまでの結果を目の当たりにするとちょっとお気の毒にも感じるのと同時に、公◯党ってムカつくほど世渡り上手に思えてʅ（◞‿◟）ʃ"
"たしかに中道は、惨敗した
そして自民は、単独過半数を得た
それで何が変わるのか？
この30年
同じ事の繰り返しでは、ないのか？"
親中反日政治家、メディア、財界、学術界などここ数年の左派なるものの日本国、日本人に対するあまりにも民意を無視した政治的やらかしへの怒りの一撃ということでしょう
"あんまり人の悪口は言いたくないが、今日だけは言わせてもらう。
「旧立憲、オールドメディアの阿呆共、
ざまぁぁぁぁあ！」

あぁ、スッキリした😂"
中道大敗は素晴らしいがこれで安心しちゃいけない自民の売国奴達が当選しちゃった事は事実だし
戦犯野田は生き残ってワロタ
"なつさん、やりましたね。
ココからなんです。3カ月は大人しくするはず（自民←組）、その間にどれだけ予算、法案等を通すかにかかってます。3カ月以内に手が打てたら、一年は大人しくさせられるはず…（過去からみて）
🟥は日本渡航禁止を出したそうですよ←ニコニコ民情報"
"いやーびっくりしました。圧勝しすぎて逆に怖いｗ　
しかしなつさんの言う通り、今度は野党を何とかしないといけませんね。そしてこれは仮定のお話ですが、逆にもし今回の高市政権がダメだったら自民党自身が今後がないかも。実際いろんな問題山積みですからそれをどこまでクリアできるか。大事なのはここからです。
もちろん我々も一国民として任せっぱなしではなくできるところからできる範囲でやるべきことをやらないといけませんね。"
"クロスメディア禁止法案
電波オークション
さっさとやってほしいね"
"おっしゃる通り、雑な政治はして欲しくないですね。
他党であっても、柔軟で先見性のある意見は取り入れてもらいたい。"
これからが本番だ
自民を勝たせ過ぎて、変な方向に行かなければいいが。
"なつさんの言う通りなんだよね!
高市さんの此れからの仕事を厳しく国民が見ないといけない。"
自民大勝、めでたい。立憲などの左派は不要。
"小沢一郎の落選が一番うれしい
こいつ何年間も国会出席してなかったからね"
"杉田みおが落ちた事は梅村さんが強かったのもあるけど、地元民の良心が働いたとも思ってる。
保守は保守でも明確な駄目な保守だったので。"
"さぞやNHK悔しかろ🤣
ますますメディアのパラダイムシフトが進みますね。"
元立民の中核が全員落選したのはマジで嬉しい
"わかりました。
しっかり、必ず！与党を監視していくために、しっかり動向見て行きます。"
まだブレーキは一応機能するか...？衆議院で法案スルーしても参議院がある...。
だから参政党
"日本終了！
移民1000万人！消費税19％！緊急事態条項！
全国民地獄逝き"
それは考えすぎだね～（笑）
勝ちすぎ感満載なんですが、余計に自民党内部での暗躍が勃発しそうで高市総理の足を引っ張る者は必ずいるし、あえてそういう奴は近くにおく方が見えないものが見えそう🫥
中道は自業自得。
なつさん、おっしゃる通りです。
"これだけ議席数があれば親中議員を切ることが出来る。
維新がブレーキもアクセルも踏んでいける。髙市さんは、民意を反故にしないと信じる。"
私も信じる。
"兵庫11区
ごめんなさい（泣）
及ばす

投票率が気になる"
"自民が良い❌
自民に期待⭕
今後に注目です"
小沢一郎さん、比例で復活ならず、引退確定！　安住も居なくなった。　まさに旧民主党の残党狩りだね。
野田と有田が残ったのは残念だが、他の立憲指導者が落ちたのは嬉しい！
"なつさん、同感です！
選挙区も比例も自民党にしました。
ただ、これから憲法やスパイ防止法、皇室典範など様々なことに着手するなかで、自民党にいる媚中勢力をしっかり監視したいです。

個人的には、武田鉄矢良太が当選して、あの興奮してめっちゃ嬉しそうな姿が非常に不愉快でした。あいつは、昨年の総裁選で、小泉と石破を応援した中心。そのくせ、今回は高市さんに応援にきてもらって。そんなにはしゃぐなよ！"
"日本が良くなることが目的なので、高市自民はこれから問われると。笑ってる場合ではない。
なんでも政策通せるわけだから通す法案がクソでは意味ないし次は無い。参政党・国民民主などの野党はこれからが問われる。しっかり議論したり政策提案しろよ。マジでたのむぞ。
中道共産れいわ（社民）などはもう無視でいい。"
最高
"やはり～今回高市さんが圧勝✨文句なし🙅
石破は…キバが抜けたよう～大は小を喰うだねぇみっともない安住氏は～早速辞めるそうだぁ😰"
"日本を洗濯したような感じ
しつこい汚れが取れてよかったわ"
"トランプ、ガッツポーズ
習近平、チェックメイト"
大勝利で中道崩壊そしてシバキ隊も消滅してくれ
余計な奴まで当選しちゃいました😂
"高市さんでなくなったらどうなるの？ 
体力とか  トラブルとか   心配ないのか？"
村上は落としたかったから比例は自民外したのに…
台湾の緊張が高まる中、憲法改正に必要な310議席をこのタイミングで獲得するのドラマチック
"泉健太『さん』
良い人枠やな"
"早いですね！
望んだ結果、望まない結果、それぞれありましたが、前者の方が多くてまぁまぁ良い結果になったとは思います😊"
"岩屋が当選したのがムカムカするわ
石破も当選だぞ、どうなってるんだ？？
日本国が滅びても構わんのか？？"
"こりゃ３２０議席は確定だな
岸田、石破両政権が、ひど過ぎたもんな
日本国を中国のための政策を露骨にやったから
そりゃ国民も怒るわな、媚中、親中議員は
辞めて中国に移住しろ、日本国民が押し出してやるよ
中道や維新など"
勝ちすぎてやばい。自民党内の空気は変わってないから高市も渋い顔してるんじゃないの？自民党圧勝すぎて他の保守の弱さが目立った選挙という印象。もうちょっと力つけないと高市いなくなった瞬間一気に形勢逆転しそう
やっと高市さんが動きやすくなったけど、高市さん効果が効きすぎて自民のゴミもいっぱい当選してんのがキツい
"今回は一旦(頭数として)使えるゴミと使えないゴミの分別ができたってことで
この後徐々に入れ替えていけばいいんです"
"@岩尾文隆
今まで換骨奪胎できてないのに、単独過半数を取った政党が襟を正すと本気で思ってるんですかね？"
"@Takky-3
今までとは明らかに情勢が違うでしょう
世代交代もあれば新興保守政党もある
何より有権者に情報がダイレクトに届くようになったからこそのこの結果なのでは？
変わると感じたから投票率も上がり与党が大勝した
つまり旧態依然の政治では大敗も現実的だということくらい理解していないとは思えません
少なくとも私はそう信じて票を投じました"
"@岩尾文隆
この結果になったから襟を正す必要がないんです"
"@Takky-3
4年で引退するなら正さなくてもいいかも知れませんね"
"さて自民党の手の平ドリル議員や左派議員まで当選させてしまった事によって国会での議論はただの茶番劇に落ち、自民党内の力学と論理から来る彼等の要求をどれだけ退けながら高市首相は自分の望む仕事をやり切れるのか？注目ですね。
少なくとも国民から見えない所で色々と決まる政治に逆戻りしたのは確かです。"
とりあえず、これで食品の消費税は廃止ですね😌
落選岡田曰く、ネットのデマに対応できなかったww
国民の感情をコントロールとか調子に乗って言うからじゃね？って思うけど、自分の責任だって認めたくないんだろうな。
"野田、田村、福島、大石
お前ら4人は責任とって党首辞めろよ。"
圧勝は必然の結果。むしろ議席ゼロにならなかった中道立憲に驚き。無駄を無くす一番の近道は、コイツら足引っ張りしかできない税金泥棒達を一掃です。
投稿早くてありがたいです
"自民が圧倒的すぎて左派まで全部当選してしまったのがなぁ
まぁ仕方ないか、高市内閣がどれだけ頑張れるか見守る必要ありか"
"なっつさん、情報だいぶ早いですね😮
これからもよろしくお願いします!"
岩屋と石破落ちてほしかったんですけど…
酒がうまい！
その通りだ。これでヤレヤレではなく、これから始まるのだ。
公明党の勝利　立憲民主党の一人負け
どうでもいいけど、前総理の給付金は？なんかなくなったよね。高市の約束もなにかしらの問題起きて総理が変わって無しになるんじゃないの？自民は麻生がやめなきゃ変わらない
"今回大きいのは「組織票の崩壊」ですね
こんなに低い投票率の中で組織票だのみしかできない左派政党が軒並み惨敗
これは政治家へ「私たちはあなたを見てますよ？」というメッセージになったと思います
なのでおっしゃるとおり、ここから第二次高市政権をしっかりと見張らなきゃいけませんね"
【高市内閣】特定技能制度と育成就労制度で外国人材123万2000人まで受け入れる方針を示す　外国人政策をゼロベースで見直すとの提言を無視
"岩屋まで当選してもうた
さー高市さんがどれだけ国民の為にやって行ってくれるのか
とくとご覧あれ"
"小沢一郎と岡田落選には驚いた
こいつらは開票速報後、即当選する印象だったのに"
それだけ中革連というやり方に、普通の人は嫌悪感を示した＋公明票は思ったよりショボかった。←こんなことすら読めなかった立憲の連中って本当にお遊び感覚で今まで議員やってたんだなぁってつくづく呆れる
安住は復活は無いでしょうが小沢と岡田はどうなんかな？
"自民で単独過半数を取れたということは維新の無茶な要求も突っぱねられるということだ。
解散の一因に玉木の無茶な要求というのもあったらしいしな。"
香椎さん いつもありがとうございます！🎉
こんなに飯がうまい夜は久しぶりです。
ここからなんすよね…けど今日は勢いでヽ(=´▽`=)ﾉ
"オールドチャイナメディア大敗北。
国民は中国にノーを突きつけた。"
速報ありがとうございます🙇‍♂️
ここまで勝つと、逆に自民党は言い訳できないな
岡田克也落選！！
左翼自民議員どもは高市首相に逆らうなよ
これからスパイ防止法など決めるに当たって、独裁だ危険だと左派が大ネガティブキャンペーンするでしょうが…絶対に戦い抜いていきましょうね！！👏
やっとスタート地点についた感じ
小沢一郎が落ちたのは大きい！
小沢一郎、安住、岡田克也WWWWW
追加：枝野、米山www
"北朝鮮、祝砲のミサイル🚀
に吹き出しました🤣🤣🤣"
"じゃんけんポン！うふふ祭りですね
やっと国政が前に進められるか"
流石に自民の反日連中の岸◯、岩◯、河◯、ア◯フィ◯等々の当選に落胆してましたが、まずは中道からということね。コツコツか。一掃して欲しいな。国民もまだまだ反日選ぶんだね😢
酒がうますぎる🤣
これから日本は国家としていい方向に向かうのだろうが同時に悪い方向にも向かう危険性がある。多くの人が感じてる通りあまりに日本政府、オールドメディアが移民問題について蓋をし続けている。高市さんの「検討」という言葉が「実現」に向かうことを願う。とりあえずはおめでとうと言いたい。
自民圧勝は最悪
"とはいえ、自民の独裁体制はこわい。「見ていくんだからな」で済めばいいけど、、、
半分はリベラル自民。LGBT法案の時みたいに、勝手に色々決められては嫌だ。"
"自民党はクソも味噌もまとめて当選したな
高市さんはある意味これからが大変だけど体調に気をつけて頑張ってほしい"
落ちるはずの人が、高市さんのお陰で当選したのだから、反対しないで寄り添って一緒に国政を進めつもらいたいです、
"「議席」としての価値を見られたせいだろうね。
それ以上の価値は求められていないだろうから、反高市ムーブしたら次の選挙で落とされるだろう、と思いたいが、石破さんを当選させた鳥取県民もいるし、なかなかしぶとい……"
高市総理は策士だからクソ議員は惨めな処遇をされるよ、観ていなよ、きっと。
"@syusuii 
石破は地盤が強すぎるから落とすのは相当難しいと思いますねえ"
"自民党は日本の縮図政党です
その中で法案を決めていく民主主義そのものだと思う"
大石さんの比例復活？悪夢。
"完璧やん。安住さん岡田さん落選したやん！
なつさん声弾んどるやん！"
河野、エリアルフィア、石破、岩屋、村上、岸田当選💢
小渕と野田聖子💢(･д･)ﾁｯ
"勢いの動画ありがとうございます。
勝って兜の緒を締めよじゃないけど、選挙で国民の仕事ハイ終わりーじゃないよね。
これからも政治に関心を持って勉強します。"
ゴミはまとめてポイ。
"中道の落選見る度に、ガッツポーズした！
自民左派が当選は残念だけど、中道が落選したのは嬉しい！
なつさん、いつもありがとうございます😊"
初の女性総理大臣の初選挙という形もあるからね。その大きさに対するオールドメディアのネガキャンに、お年寄り達もＮＯだった訳だ。逆ＣＭと言った方が良いだろう。
北朝鮮祝砲ミサイルwww
"小泉劇場の再来
絶望感が半端ない
日本の終わりの始まり💦"
ここまで元立憲民主が減るとしばき隊に流れるお金も無くなっても兵庫県政も平常化に向かうかな？
大いに期待しています‼️
雪の中選挙行きました！　自分が自民に入れる日が来るとは思いませんでした！それ程党のトップが重要‼️
もうメシウマが止まらない。
はいはい、これに対する中国の反応な！大喜利祭りくるでー！
自民党のマッチポンプが功を奏した感。石破の酷さから、高市さんの希望を見せられたのが大きいかな。岡田ちゃんのおかげで、C国がヤバい国だと認識が広まったということも後押しになった。
媚中の岩屋をはじめ、石破、岸田も残っています。これから自民党を監視し、見極めなければいけませんね。
"岩屋も石破も残っちゃったけどね。
今までみたいに邪魔する力は有るかはわからんけど。"
速報ありがとうございます😊😊　良かった🎉🎉🎉　でもオールドメディアの意地の悪いインタビュー💢　国民の総意と乖離してますね。
"宗教と労組の組織票とオールドメディアを民意が蹴散らしましたね。何気に歴史的転換点。
既存反日政党の議席が減るのはいいが参政やみらいはおいおい、よく調べてねとしか言えない。
この現象はネットの問題点も浮き彫りになってる。
浜田氏とも連携した保守党はもうちょっと融通利かせれば支持も伸びるのにとは思う。
ようやく真の高市政権スタートですね。一つひとつですよ。"
"小選挙区で投票した自民党員は、過去2度の総裁選で高市さんに投票していた人でしたので、今回、当確が出て嬉しかったです！
７月の参院選もその前の市長選も私が投票した人は落選でガックリしたので💧
投票して終わりじゃないから、今後は注視していかないと！"
オールドメディアや中道が悪役になってありがとう！
ヤったね❤
早速、緊急事態条項がーといった声が聞こえるのですが…
嬉しすぎて眠れません
いっそ中道も解体してその票がみらいに流れた方がよっぽど建設的な議論になる。
岸田、石破の反動です。ほんと、海外支援バラマキも無くなったし。
※ただしイオン株を除く
江田さんだけは当選してほしかった…
結果を受けた香椎さんのコメントを早く聞きたいなと思ってたので、嬉しいです！😊
自民党、高市総理へのネガキャン報道。効果なしだったな。左寄りの新聞、テレビが世論をつくる時代は終わったんだよ。SNS、YouTubeの勝利。
"自民左派は気を付けないとね。
強すぎて村上が比例10位で当選したのはエグい。"
"それでもあくまで自民支持ではなく、高市支持率のお陰と言う事を
反高市派や元裏金議員は肝に銘じて、勘違いせず胡座をかくことなく国政に勤しんでいただきたい

むしろ何かスキャンダルやらが発覚したら、人気にあやかった分の反動はデカいでしょうからね"
ここから何をやってくれるのかが大事ですので、高市さん頼みましたよ！
自民左派は立憲の壊滅でビビりますよ。同じ穴だろクソ野郎共高市総理おめでとう
"米山さん落ちたの？
本当に落ちてくれるなら個人的には本当に嬉しいです。"
ある意味、野田がMVPかもね。野田は残っちゃったけど。れいわ潰した大石もGJ。
中国の侵攻を跳ね返す結果だったので安心した
"百倍楽しめました。
しかし、これからです。
しっかり首相に勝利をもたらした国民も、貴重な1票の責任を自覚しなくてはいけない。
今後も、教授の言うとうり各省庁含める政府を穴のあくほど見ていかなくては、勝たせた意味が消えてしまう😅"
いや～安倍元首相を裏切った福井１区の稲田当選、四国で比例復活が使われず比例単独10位だった村上が当選とかガッカリだな。自民大勝だとしてもクソ議員も当選してしまうのがアレだな。みらいが比例だけで議席をかなり確保しているのは若者の票が入ってるんだろうね。前回東京都の選挙区で比例復活した有田ヨシフは上手い事東北ブロックの比例単独で当選してるからね、保身まで上手い左翼活動家だよヨシフわw
立憲は国会の妨害するだけやったからなぁ〜、消えてくれて爽快
"今回当選した自民の媚中議員はスパイ防止法で去る未来を期待。自民がどれだけ仲間の処罰が出来るか、本気度を国民は見ている。
オールドメディアが無力さが露わになり、今後はSNS上で情報工作が更に増すと思う。なつさんにもマネトラハニトラには気を付けて！国民一人一人が真実を見抜く力がより大切になる。"
"灘、桜蔭、開成→東大OBの″チームみらい″が
″言霊″オプションで寄付金を集める参政党に肉薄
立候補者数と当選者数のコスパでいえば
チームみらいが圧倒的
″知″を政治に持ち込む戦略によって
政治が新しいステージにアップデートされた⁈"
"参議院では安野くん1人でも「政府に新しい機能がプラグインされた」って感じられる活躍してました。

制度設計や行政用デバイスの開発などが加速されることに期待大です。"
やっぱ岡田落ちてた表示あったよね？なぜか消えて競ってることになって不信感しかない！！
立憲、予定通り終わりましたね。国会も前に進みますね。
ヤジも静かになりそうです
宮崎は接戦で2つ落としました。。まあ、江藤さんも武井もチョンボあったからなぁ。どっちも比例で復活ですが、まあこんだけ自民大勝だと2負けが霞みますね。2人ともちゃんとせいよ。
明日の玉川のコメント見ものです。どうせ難癖つけてまた反感買うでしょう。言っとけって感じです。
中道草
立憲は結局、学会の票を取れなかったのよ。公明にだまされたのよ。
そんなの、騙される奴が悪いのだよ🤣公明は賢い。立憲が◯ホなだけ。毒饅頭爆食いしてやんの。笑笑
流石に高市さんの行動に期待ですね。
"国会で野次、週刊誌片手に批判ばっかりしあげく宗教と手を組んで、
そりゃ負けるに決まってるわ、国民の良識ナメんな"
岡田工作員まで討ち取れたのはすばらしい
岡田の存立危機事態発生😂
@greenever2975 座布団3枚！
これは素晴らしい戦果だ👍
@greenever2975存立危機じゃなくて、すでに終わってる😂
ただヨシフが生き残った訳で極左政党一直線だろ
ひとまず
公明党の戦略？立憲議員を落とすためのやり方
"中核連のこれでもか、これでもか、これでもまだ足らんか！と言わんばかりの自爆！
オールドメディアが全く信用されていない（そもそも誰も見ない）ことの怖いほどの無自覚！
国民は、さすがにそこまで馬鹿ではなかったことへの安心感
なつさん、門田さん、ヘラちゃんの影響力を特に感じた選挙でした"
じゃんけん ✌️😂
万歳三唱🎉
"香椎さん
ありがとうございます。　良かったです。

立憲の糞議員たちの落選、最高にバンザイです。

沖縄もall 自民"
高市政権、まずは良かった👍ここからが本番ですね。しっかり見させていただきましょう。なつさん、よろしくお願いいたします。
"やりましたぁ～🎊🎊🎊
ナツさんの仰るとおり、ちゃんと自民党へ投票へ行ってきましたよぉ～🎵"
"岡田氏落ちたの嬉しい！
岩屋氏当選したのは残念！！"
裏金ガー、旧統一教会ガー、と騒いでいる間にいつの間にか中国ロシアの植民地になっている。そんな未来はごめんだ。高市さん、みなさんありがとう。未来に希望が湧いてきた😊
Good bye!! 中途半端改悪連合！
自民党は、強いとおもっていたが、どうなるんだ！
昨日の報道特集、今朝のサンモニと、ガンガン高市下げのキャンペーンやってたTBSのお通夜っぷりが痛快だった。
テロ朝の大越もずーっと不貞腐れながらやってたよねw飯うま過ぎる
"やった！やった！やった！
酒がうまい！
高市さんありがとう✨
でも、なつさんの言う通り、これからの高市自民の行く末をしっかり見ていきたいですね👍
過去最高の議席獲得🙌
高市さんを信じていますがんばれ💪"
"自民単独の中には、維新の支持者が自民に入れてるからだよ
自民は天狗になってはいけない。"
勝ちすぎてあいつもあいつも当選してしまった。
外国人問題については、とても不安です。
"移民大好き
岸田 石破 ドリルやら当選してしまってるからね"
"▼
　3:20
　仰る通り。
　ここからが正念場。"
これから与党内左派が　冷や飯なんだろう　先ずは内閣改造みよう
チームみらいの議席数…どうなん？て所も気になってるので一緒に解説お願いしゃす🙏
沖縄やった～！
"とりあえず…これからの高市さんの動きに釘付け…この状態から考えうる事、高市さんも想定していただろうから次の構想もあると思うのだけれど…反高市派の議員たちをどのようにして行くのか
しばらく見て行きたいですね"
当選した政治家も既に篩にかけられていること、有権者は篩う側であることに自覚的であるべきですね
間違いなく、自民に裏切られて泣くことになるでしょうね。
最後の「3本立て」が楽しみ😊
参政党を叩いてましたね。そこら辺はなつさんの思い通りになりましたか？
参政党もこれからしっかり役割を果たしてくれると思います、日本🇯🇵の為に❣️
自民党に与えられた最後のチャンスと思って頑張っていただきたいです。
明日 オールドメディアはこぞって 大勝高市自民の暴走とやらで 叩き出す😂
お気持ち表明ええねー
個人的には、青山繁晴環境副大臣の当選がウレシイ
"中核連・中国共産党のアシストがあったからな😁
これから地獄になるぞ"
党内野党の当選が、腐ったミカンとならない事願うしかないかな
今回は中道議員は消え去れということに重きを置いて投票行動取りました。
"そう、ここからが本番。野党がポンコツだったからこそ、自民党に票を投じた国民が実質野党として君臨しないといけません。
高市政権が消費税減税をうやむやにするようだったら、正論で叩いて叩いて叩いて叩いて叩きまくらなければ本当の勝利じゃない！それこそが国民主権。
40代以下のみなさんがとくに頑張ってくれたからこそ官僚主導の戦後レジュームからの脱却に一歩近づけたと思う。
高市政権を応援することだけに留まらず、みんなで日本を作り直していきましょう！"
"野党が減った？どの口で言うてるん？保守野党は保守党と参政党しか無いのにお前らインフルエンサーが自民党自民党って煽り参政党を馬鹿にして印象操作、レッテル張りして煽ったからやろ
保守党の人も参政党の人も散々言ってたよな。立憲じゃなくてちゃんと保守の野党を育てないといけないって。
どうすんの？これで自民党は参議院で否決されてもゴリ押し出来る状況になってしまったやん
郵政民営化、派遣法改悪、消費増税。国民の生活を破壊した政策は過去、全部ゴリ押しで行われたが高市政権で行われる日本国民への不利益が起きた場合、煽った張本人の一人として覚えておくわ
自民の不祥事、国民への不利益、自民のせいにすんなよ。YouTube配信で煽った張本人として同罪なんだからな"
まじでめちゃくちゃ面白い
"ブレーキのくだりは本当にそうです！
しっかり見はらなければ。"
村上カムバックは草。
"参政党は今回、一体何がしたかったのか
高市総理のあの在り方・生き様を見せられて「自民党勝たせるとまた増税ですよ・前に逆戻りですよ・
緊急事態条項で独裁始まりますよ」って言われてもな、しかも選挙戦始まったらもう支持者も党もずっと
自民批判一辺倒にしか見えなかったが

本心ではどう思っていたかはともかく、党内の反日議員の誰も非公認にしなかった様な人が、あれだけ身を粉にして
動き回っている人物が独裁政治はじめまーすとか言われても信じられる訳無いだろと…

いくら自民党が前科まみれのゴミ政党だったとしても"
"香椎さんありがとう
沖縄の自民党候補、全員勝ったよ🎉
打倒オール沖縄でボク達も頑張るよ"
マジで素晴らしい‼️国を守ったも同然‼️
カニ様　沖縄大好きです✨　政治の事も知らぬまま石垣島に友人がいたので若い頃何回も行きました。ちなみに私の故郷は函館😂です✨
"公明の組織票なんて幻やったんや🤣
左翼乙な内容でしたね😂"
"高市さんだから応援するのであって、
もし引きずり降ろされたら次の自民総裁が岸田石破系だとヤバい、この人数"
これからだ！！！！！
うは、最早テレビ終了。米山、岡田消えたかメシウマやんけ。
"NHKが相変わらずネチネチと高市下げしてる。「なんでこんな時期に選挙？」って、今更何言ってんの？
高市自民圧勝の最大のアシストはオールドメディアなんだってこと、いいかげんに自覚しろ！
国民はもうオールドメディアにうんざりなの。お前らの意向と逆のことするって意識になってるの！"
沖縄よかったぁぁ👏👏👏
いやいや絶望しかない。増税、移民、売国が加速するのでは？
"ですよね。
みんな高市さんを信用しすぎ…"
高市さん、おめでとうございます❤少しは休んでいただきたいです🙏
みらいという政党はどこが魅力なのでしょうか?
"裏金議員と揶揄されてきた皆さん。国民はあなた方の禊は済んだと判断したのです。
他党が何を言おうが問題ありません。胸を張って国のために働いてください。"
勘違いしてほしくない。お前らのことは嫌いだし許してもないけど、高市に今辞められたら困るから目を瞑ってやる、って有権者が大半だよ。
"これから高市自民&維新連立は、国民民主と参政と日本保守と向き合って、みらいの協力仰ぎながら政治やってってくれたらいいですよ
それが一番国がまとまるんじゃないでしょうか
あとはまぁ、ねぇ"
『しばき隊』の数々の選挙妨害で、街頭演説のスケジュール未公開や、演説自体を中止された候補者の方もおられます。選挙後、通常会が再開されますが、国旗損壊罪を基幹に左翼活動家のヘイト防止対策法案が進んで行くのではないでしょうか。
かろうじて生き残ったアカの残骸どもはスパイ防止法で潰す。
"うちは宮城だから正直びっくりだわ！！
投票率が上がらないと難しいと思ってたけど、低くても旧立憲が落ちたのにはびっくりしました。"
大歓迎です。ありがとうございました🙏
"一気に全滅は難しいよね🤨

さて庭掃除終わったから、次は家屋内の掃除だな。

村上誠一郎、岩屋、石破。

生ゴミの次は粗大ゴミだな。"
私、粗大ごみシール買ってくるっっ🤣🤣🤣
それなりにご近所への挨拶回りとコミュニケーションも大切。（連立与党やマトモな野党との是々非々での共闘）
高市さんでは戦争がなんて言う連中は主権は国民にあるなんてのは建前だと認めてる傍観者なんでしょうね
歴史に残る選挙戦になりましたね😊✨
"立憲の公明との悪魔合体はマジでただの自滅でしかなかったな
ざまぁとしか言えない"
"比例名簿足りなくなるなぁ～
どこに割り当てられるかな？"
なつ様「ここらだぞ！」おっしゃる通りですよ！そのためにも、今後もメディアに代わって日本を導いていってください。2026年もよろしくお願いします。アンチのことなどほっとけばいいんです結果がもう出てるんだから何言っても負け犬の遠吠えってやつですわ
完全に選挙のためだけに手組んだ愚か者に審判が下ったことだけは非常に良かったが、個人的には自民微増で石破岩屋村上らが消えるのが理想だったのでちょっと勝ち過ぎで、香椎さんが仰ってるようにこれで高市が岸破と変わらないようなムーブかまそうものならまた最短でひっくり返すしかなくなってくるから今日から政府の動きをより細かく見ていかないといけなくなったね。
チビッコ安住が落選した事が🎉🎉🎉
"あーあ。また騙されちゃって😅
でもこれで「高市内閣でも、自民はダメだ」と証明できますね。

①自民が大勝
②さらに悪くなり、やっと国民が気づく
③保守の新興政党が伸びる
この過渡期と思って待つしかない🙄

✅消費税下げると言いながら、他で上げようとしている
✅移民の受け入れは止める気ない

数ヶ月後、1年後、
今自民党を推している投稿者さんたちが、
どのような言い訳をするのか楽しみにしています😊"
媚中議員までゴッソリ当選させた自民党支持者アホ過ぎる😨
"NHKにて大雪による影響で高齢者や障害者の投票が困難だったと言ってました。
こりゃ冬の選挙アリだな！"
"NHKは悔しさ抑えきれないんですね。昔の合戦と一緒で農閑期ww
勤め人にとっては3月よりマシ。
雪国じゃなければ真夏よりマシ。"
"一旦ゴミ掃除終わって次の選挙から本番やね
次からは1番まともだと思えるところに投票出来る"
悪夢にならないことを願うばかり。
"興味を惹かれる政治になりつつあるので、目を離さないようにしていこうと思います。
とりあえず、おめでとう御座います。"
村上誠一郎が当選してしまっている事が、なんか腹が立つ。
岩屋もね
メガネも
おにぎりも
"ドリルも😮‍💨。
彼らよりも原口さん当選して欲しかった"
"オール沖縄の敗北はアツい！
次は沖縄県知事選でも頑張ってくれ沖縄県民！"
"辺野古基地のある名護市でも基地移設容認派が市長当選したから
もともとその兆しはあった
と止めを刺したのは立憲安住の二枚舌"
マジで沖縄県民に感謝🍺国民が救われた
"やったね~  なっちゃん🥰✨😁
ありがとう~  なっちゃん🤩✨☺️"
ここからの議員の皆様の活動に注目！！
早速NHKは高市下げを始めてます
"中道と言いながら保守叩きしてれば、中道じゃないのバレバレだし
改革と言って代わり映えしないオジさん2人が代表では何も期待できないだろう"
中道をいうなら高市内閣こそが本来の中道、100歩譲っても国民民主党までだと思う...中道、って名乗ってもいいのは。中革連の奴等、思いっきり左ハンドル切ってるから高市内閣がすごく右寄りに見えるんだろうけど。
合併しなかった方がマシだったかもね
結局中道を結成したことが自民に対する最大のアシストだったかもしれんと思うとジワジワくる
落選議員がテレビでコメンテーターになってそう。民意が歪められた～。
うれしかったんだよね　なつさん😊
沖縄オール自民、本当良かった！
沖縄頑張った！
終わったよ
河野や岩谷まで当選させるのは間違いだった
石破もいらんかった😂
まずは過半数割れが懸念だったから、大勝してしまえば除名しても問題ないんじゃないかな？
"良い
スパイ防止法も国旗も、賛成してもらおう（笑）
党議拘束で 賛成しやがれ！"
岸田に村上、稲田、小渕まで😮‍💨
"@桂1234
コレだけいれば造反議員は躊躇なく切れるし"
とにかく、浜田聡さんを国会に送り出したい
どこかの政党に入るしかないと思う。閣下も認める才能なんだから。
とても残念です
"@狂月
そうなんだよね。
閣下にベタ褒めされていたし、自民に誘われていそうだけどな。
勿体ないよ。"
@puko3910本人がN党で自由にやれちゃったことがかえって良くなかったかもね。どこの党でも満足できなくなってしまったのかと。
京都府知事ならワンチャン。
そして、失われた40年へ…
大勝、大雪、野党幹部落選、ニーハオetc.全てが歴史的最濃な記憶に残る衆院選となりました。前.前々回内閣にノーを突き付けたが失敗した衆院選、参院選、都議選でしたが、やっと今回で国民が勝利を得た選挙になった気がします。☆負の遺産各位はもう用済です😆✋💦💦💦
"興奮して寝れんかもしれんwww
こんなにメシウマな結果は斎藤知事の時以来だわ😂
こんな歴史的快挙に立ち会えるなんて！"
いずれ歴史の教科書に載るよ。
立憲解党。公明党は議席怪盗。
"日本の転換点がついにきたか
生きてる時に、まだ若いうちに立ち会えて本当に嬉しいね"
立憲大幹部を討ち取れた事は重畳。石破や岩屋、村上は次回以降に持ち越しだな。
"はじめての女性総理を下げ続けたマスコミ！
国民は見てるんよ
高市氏がここまで来るのに沢山勉強したであろう、苦渋を飲んだであろう
誰がこの国の事を考えてくれているのかを有権者は見極めたんだと思う"
"NHKが自民党議員だけ裏金疑惑の誰々さんって紹介大量にしてて、ドン引きした。
NHKも解体しないとなんよ。朝日やTBS日テレなんかも明日のお通夜会場が楽しみ。今日もTBSのお通夜は楽しかった。"
今日だけは大酒飲んでも良いですよね🍺
"もちろん
仕事も休んでいいよ🤗"
"ここからだよ。大勝した自民の中に巣食う媚中議員も大半が当選してしまったからね。
そいつらを党内で冷遇することはできるだろうが、排除するところまで至れるかどうか。
目を離さず追いたいと思います。"
"でも岩屋って公認受けたから、つまり今後は自民党(高市さんの意向)に従うってことじゃないの？
そのための公認かなって？"
@にんじんせいじん-n3b 高市さんもガスの抜きどころ、落としどころがわかっているんでしょう。
お花畑だね。
"そうですね
最初の仕事は党内のクズに冷飯を食わせられるかどうかです
政策実行も大事ですが、影響力を下げなきゃいけないバカが多いですから"
スパイ防止法を始め 重要な法案の決議では党議拘束を賭けて 反対したら 党規に従って 除名処分にすれば良いだけです。石破や岩屋や村上等に党内での発言力は在りません。ましてや 新党を起ち上げるような覚悟なんて在りません。飼い殺し状態です。長期政権に成れば 議員定数削減の法案でも 鳥取県 大分県 愛媛県は削減の可能性が高いので 政界引退に追い込めますよ。今回の当選は 恩赦  を与えてやったと考えるようにしましょう。
酒が旨いねｗ
"とことん呑みましょう！
仕事も休んでいいからね🤗"
れいわ大石がまじでいい仕事したよw
さらに円安になるね。
"悪の三羽烏が当確らしい‼️
大分は本当に残念！
何故参政党と保守党は岩屋を当選させた！
今回の罪は大きい‼️"
れいわ0ワロタ
大阪５区で杉田と仲良く大敗していたな。
"0わ
って呼ばれてるみたい。"
"始まりだ！
新しい自民党になれるか、
力強い日本になってゆくか、
さぁ、皆で頑張ろう！"
さすがに中革連がここまで大敗とは。特に菅野が応援した安住アナ落選にはスッキリしました。菅野ざまあ🤣
"これだけ自民圧勝して民意が示されて、自分の選挙の大敗のケツを拭いてもらった立場なのに、オールドメディアに意見求められたらむにゃむにゃと寝言を言う石破茂
本当に救えない"
比例に自民党と書いたけど（週末の天候や山口敬之氏が不安がっていたから）帰り道には維新にすれば良かったと思った。保守言論人の中でも自民を勝たせ過ぎず、牽制すべきだという意見をよく目にしていた。香椎さんは自民に賭けてみたいと仰ってたけど本当に難しいですね。ただ中国連との争いに比べたら政治レベルは格段に上がった。と信じたい。
"家族で同じ話してました笑
香椎氏イズムが浸透してるのかも
野党がだいぶ議席落としたのは気になりますね、ここまでは想定内としても今後自民の監視役としてSNSの役目は
重大ですね。
政治家にやりたい放題させないよう、しっかり監視していきましょう、メディアも然り。
激おこ中華のコメントと明日の日経がどこまで伸びるか楽しみ。"
自民党バンザーイ😂🎉
"高市人気
公明生き残り
立憲捨て駒←今回の主役😂"
あのさぁ、　まもなく高市さんが『さーせん、リュウマチで無理なんで私総理大臣やめますね』からの小泉になったらどうするん、リアルにある話やけど
立憲のごみが落ちたのはそりゃ喜ばしいけど
もちろん高市さんがいい運営をガチっとやってくれたらそれほどいいことはない
後釜の態度次第。それでまた左巻きムーブ始めたら、参議院でゴッソリ議席を野党に削ぎ落とされるだけ。（立憲ではない第三勢力の野党）
ヤジ発言のないスムーズな国会中継に期待してます
千葉の水沼、兵庫の岡田共に落選しました🎉
日頃、国会での行いは 常に国民に見られています。その結果、選挙で烙印を押されたのです。
ヤジはイメージダウンということにようやく気がついたかな
維新、国民民主、参政、みらい（ここだけはよく分からんが）…多かれ少なかれ躍進した政党はやたらにヤジ飛ばさない。（日保が議席なかったのは残念だけど）
うふふ😂
自民党が暴走しないことを願います
雪が積もってる中頑張って投票しに行ったかいがありました！
お疲れ様でした
"工学博士で戦略家の斉藤鉄夫７４歳
立憲民主党を騙して消滅へと導く作戦を実行し
大成功を収める✌"
裏MVPは間違いなく、このオッサンだよな🤣
@れい-j2i9h野田は本当に頭悪いとしか思えない。まだ公明党なんかと組まない方が傷が浅くて済んだのでは？と思う。ま、こっちからしたら大幅に減ってくれてザマァなんだけど。
斎藤知事の一件以来、オールドクソメディアは見ていなかったのだけど、明日だけはワイドショー見てやろうwwwあいつらがどんな顔して何を言うのか見てやろうwww
"見ててどう思った？
…メローニを散々無視したくせに、朝からイタリアの五輪必死にだらだら引き延ばしてて笑っちゃったww意地でも高市さんのこと褒めたくないのも伝わってきたし。"
自民左派は高市総理が政策をサクサク進めるための養分としてイキロ🤭
北の祝砲www
想像以上に中道が減ってびっくり。旧立憲が激減してホントにスッキリ。自民党もちゃんと見てかないと！
"良かったぁ＼(^^)／
日本列島は明るい🔆未来"
"待ってました～！なつさんのおかげで政治への関心がより高くなりました。
日本のターニングポイント、ここからを見守っていきます。"
なつさんの動画期待して起きてて良かった！
きっとあげると思ってた😊
日本人捨てたもんじゃないなぁと。少し安心しました。これからも高市さん頑張ってほしいし国民もしっかり見ていきたいですね！
祝砲ミサイル草
岩屋が当選したわ。。
対抗馬をまとめておけばよかったのに
維新踏ん張りました。良かった😭
みらいの裏にはｹｹ中がいると聞きましたが…はたして…
"沖縄県民です😊
自民圧勝で良かったです♪
次は沖縄県知事選挙も頑張ります😊"
"沖縄県民頑張れー！
兵庫県でも出来た！そっちもできる！💪🏻"
頑張って～！ 兵庫県から応援してます。民意は何よりも強い！
デニーはまた出馬するつもりかな？
"⁠ありがとうございます♪
私も兵庫県知事選挙は涙して見ていました😊齋藤知事誇らしいですね❤"
おめでとうございます！良かったー
サイレントマジョリティ賢かったな
その逆で声高なノイジーマイノリティが減って良かった！
羨ましいです。
高市さんに追い風躍進で本当の民意反映を！
"なつさん！！こんばんはー！
米山、安住、小沢、岡田、海江田が逝って今日は良く眠れそうですっ
当該地区の方々ありがとうございました‼️
11区山田さん…岩屋は残念ですが…
しかし、大勝利でしたね👏👏👏"
"ジャイアントキリング乱れ撃ちw
うp主様、足元の悪い中投票に出向いた皆様、
お疲れさまでした！"
そろそろ上がるかと待ってました♡
"結果的に公明党GOOD JOB w
今回の選挙では、左巻き、オールドメディア、中共の認知戦は通じなかったね。"
やっとスタートラインに立てた。こっからやで～高市さん！
お気持ちミサイルｗｗわろた
"オールドメディア全滅お通夜状態がウケる😂😂
テレ東には片山女王が出ているのが納得します。テレ東には頑張ってほしい😊"
日本が動き出す 
なっちゃん。ナイス😊
これからですね！
テレビ援護射撃の恩もない(むしろ妨害多め)のは歴史的勝利だわ。まともな政策はどんどん進めてOK
日本人にとって最高に気分の良い首実検ですね
有田芳生が当選は嫌だな
"入れるひといることに驚き。
何で当選するんだろう？"
@irisomiyao9311 比例順位が上位だったんですよ。今回の中革連の比例名簿の上位はほぼ公明が占めているのに、その中になぜか有田の名があったんですよね。それで学会票のおかげで通ったんです。一体だれが有田を比例の上位に配置したのか。有田は公明に嫌われているから公明ではないはずなんですよね。そういうところも考えるとやっぱり中革連は不気味なんですよね。
@greenever2975 前回東京24区（創価の総本山の八王子）から出馬しているので今回はそこからどかす必要があった（あなたの言う通り公明に嫌われてるため）。立候補予定者を前回の選挙区からどかす場合は当選が保証されるような待遇にする、というのが選挙の通例なので、当選確実な比例東北ブロック2位で立候補させたのだと思います。よくあることなので特に有田ヨシフ氏個人を優遇しているというわけではないと思います。
"@まるみそ そういう通例なのですね。
理解できました。ありがとうございます。"
@irisomiyao9311 入れた人は居ない。小選挙区に立候補してない。
総裁選、首相指名選挙、喜んではその都度卑怯な勢力に不安にさせられ、ようやく本当に一段落した。
岡田、枝野落ちた？寝れるわ！
安住も！
"こんな喜ばしいことはこの近年なかったっす。
ただ、今後も仰るとおり、ここからが本番ですね！"
いいと思いますｗ
オールドメディアは変わるチャンスだからね！！現実的になってくれ！もう民意は作れない。統一教会だって野田さんガッツリだけど当選してるし関心ないのが民意では？
"みらいの議席の躍進がなぁ…
不思議だよなぁ"
公明票なんじゃない？
"みらいは多過ぎ❗️🤔🤨
0→8は増え過ぎです。"
"中道を見限った左派が、みらいに鞍替えしたのかなと
数的に思ってますが、

陰謀論的に李平蔵氏が支援してるから
財務省側的なネットの意見もあるので
不気味ではありますね。"
議席1つなのにメディアに出まくってる、、不思議だなぁ
"▼
　“みらい”に一票入れた知人がいるのですが、曰く、減税だけはなく、社会保険料の減額ということで、「消費税０」で、売り上げが減るので、その分の価格転嫁で「売値を維持したい」という声には考えされることがあります。
　普段SNSは視ない人なので、安野貴博氏に興味を持っていただいたのは有難いです。
　８議席増...　いい意味で良き野党になってくれればと思います。"
"中道なんて作らなきゃ
こんなに減らすことはなかったと思う
馬鹿にしすぎだわ"
そこなんだけど、我々素人にすら予測できることを奴等は読み違えたってことでしょ？それも何年も代議士やってるくせに。いかに連中がお遊び感覚で議員やってたかの現れだよね。
"高市さんは尊敬しますが、流石に多すぎて危険。
維新と国民が連立を組んで、
野党第一党として自民の暴走を止めて欲しい。"
"中道－100議席🤣🤣🤣🤣🤣
ざまぁ🤣🤣🤣"
なつさん、初コメです、、青森、、終わった、、バカな県民が多すぎる。税金奴隷を続けたいらしい😭😭😭😮
マスゴミの悲鳴が心地いい
"自民の人の紹介がいちいち裏金とか統一教会とか、メロンやカニ、お米問題とかのコメントに悪意を感じる。
枝野さんにも公職選挙法違反や野田さんや斎藤さんにも裏金って言うべきじゃんってなる。"
"@puko3910
私も見ていて不快でした😡"
公明との合併で障害になる有田氏を言い出しっぺ（小沢？）の選挙区で引き取ったら、そいつに自分の比例復活を邪魔される皮肉
国民はちゃんと見てるね！
これからも見ていよう！！
不正を叫ぶ参政信者を見てこういうとこやぞと強く思いました
"兵庫県8区　青山さん当選しました。
ほっとしました"
"でもさ応援に来ていた議員が…反斎藤派の大ボスいたよね。
選挙区的に仕方ないんだろうけど。"
"@puko3910
街頭演説の初日に、青山さんからお説教受けてましたよ！
青山さんにしかできないことだと思います。流石だなと感じました。"
どんな説教でしたか？
@あ@あき-e2sうなんだ！じゃ、少しは斎藤知事にも追い風ですかね？
"@puko3910
追い風かどうかは分かりませんが、少なくとも、斉藤知事が苦しいお立場で頑張られている、ということは青山さんは認識されているようでしたよ！！
下のリンクから動画が見られるので、ぜひご覧になられて下さい🎵

あ、青山繁晴チャンネルの動画ですので、怪しいリンクではありません笑"
"高市自民大勝ですねー
ここからですね😊"
中道幹部が『惨敗ではなく壊滅的』とナイスな発言されてるようで何よりです。
"安住さんはSNSのせいと言っていたけど、そんな振り返りだから駄目なんじゃないの？ってツッコミたくなった。
明らかに被災地を馬鹿にする様な発言や態度が悪かったり、言ったらキリがない。"
🇨🇳中核連崩壊🎉🎉🎉
日本国民のほとんどが🇨🇳に嫌悪感を感じてるのがハッキリした。
@七@七色ういろう日本国民の🇨🇳に対するお気持ち表明ですね。はっきり可視化されたことは素晴らしい成果です🎉🎉🎉
あえて中国の未来を先陣切って見せてくれる素晴らしい党だった。
オールドメディアがお通夜で気分がいいです。がんばって偏向報道してましたけどね
大越キャスターの虚無顔がサイコーでしたね🤣
朝は必死でオリンピック報道引き延ばしてて、見てて滑稽だったなww挙句玉川は気に食わなくて暴走始めて、良純に嗜められる始末だしw
なぜ有田ヨシフ•••😰
萩生田の対抗馬としての有田だと創価が応援しにくいから、同区には別候補を立てて有田は比例に回ったんだよ
"@ODEN0524創価学会の本拠地で一番の期待の若者投入してましたよね•••
比例に行ってまた当選とは•••信じられません😅
元立憲の人達も驚きそう😅"
"公明の罠に引っかかった
立憲民主党😂"
だね😂
公明の組織票をもらえると思ってたら、テメェの支持票はもっと減ってしまってたでござるというお粗末😂
毒饅頭ほうばって腹壊してやんの🤣🤣🐎🦌過ぎて馬と鹿に土下座しろっての。笑笑
"あまりに愚か過ぎて哀れな旧立憲民主党。完全に旧公明党の延命のための踏み台にされてしまった。同情は出来ないが惨めすぎる、、、

そして旧公明党退治はこれからだ！"
​@木村貴浩素人にもわかるくらい節操が無さ過ぎましたよねwww
自民の中でもあの人たちは通ってほしくなかったです。
"数合わせで選ばれた哀れな兵隊には、これから生かさず殺さずのみすぼらしい毎日があるだけ…
世間からはなにもしていないのに税金を貪るろくでなしと思われ生きていく事を強いられる。
そんなゴミクズみたいなやつらがいようが、なんも気にすることはない"
こんなけ人いたら埋もれるでしょう
次回落としましょう😊
"いるよね。
高市さんに反旗を翻す事がない様にと願うばかり。
民意は高市さんを選んだ訳だからね。"
岩屋ああああああああああ
怖いくらい自民党が勝ったけど・・高市さんを信じます！
自民党圧勝は仕方ない。このみらいって政党を徹底的に調べて、今後の動向を注視したい。
自民、維新、みらい。竹中平蔵ウハウハ
自民の補完でしょ
"未来は 小池百合子 ホリエモン 竹中らと繋がりあり
推す政党"
草加せんべいの幹部ですかね
"@MrSakumasan
維新どうこう言ってる奴って
どういう陰謀論を信じて言ってんのか気になる。
なんで大阪で圧勝できてるのか理解できないのかな😅"
中道というか、立憲民主党が壊滅状態になるのはいいが、自民党勝ちすぎじゃないか？
聞けると思わなかった〜〜😊
保守0なのとゆうこくの原口さんがギリなのが衝撃
今後衆議院で超えられない議席数説
高市さんの進退を賭けた選挙、国民は理解しています🎉
"移民アンチ敗北して嬉しいです
高市さんの移民拡大政策は国民に広く受け入れられた！
ここは歴史的転換点だ"
バカが
自民党の中でも高市総理を支えてくれる人や専門分野で活躍してくれる人を抜擢して、高市政権を固める事を願いたいです😮
頭お花畑だな。そんな良くなるはずないだろ。よく高市さんを調べろ。また増税と国民を騙すぞ
"@ほりでー-v7b様
そうでしょうか？
僅か３ヶ月程で成果を上げておられますよ!
維新との公約も果たそうとすれば、岸波政権の残骸予算と足を引っ張る党内野党で遅々として進まない…だから前に進める為の選挙でした。
将来の増税の有無は分かりませんが、私は初めて政治家の言葉を信じてもいいかなと思いました。"
"うぽつ
惜しい人が落選してたけど取り敢えず乾杯(*^^)o∀"
❌️おもろwwwww
香椎さんお疲れ様です！🫡
素晴らしい！
"緊急で動画を回しております、だな。
これで選挙後にブレーキ踏んだら今度こそ終わるよな、自民。"
なんか岡田、自民候補より得票数多くなってるけど大丈夫なの？
日本始まった
おめでとうございます
なつさーん！🤗
自民党が、勝ってくれて良かったです♪
"日本終了

良かったね"
じゃあ日本から出ていこう！ほらほら日本はもうダメだ！韓国なり中国なりどこでも行っちゃいな！😊
日本始まったよ
"@GMmmmmmmm7本格的に確定したら
自爆テロでも起こして
あの世に逃げるわ"
@四十過ぎのおっさんが飯を食らう通報しておきますね😊
"@GMmmmmmmm7おう
通報しろ(笑)
それで警察とかが現れようもんなら
日本終了になる何かがある証左にもなるし

垢BANされても
言論統制が始まってる証左にもなる

自分だけは大丈夫
とか
お花畑でおれや(笑)

仮に高市が真面目に頑張るとしても

こうやって
やんのか？と
プレッシャーかけとかんと
真面目にやれん

って
何故わからん

知能をおかーさんのお腹に置いてきたの？"
待ってました。もはやなつさんの声が聞きたい
待ってました〜🎉‼️
待ってました!
🇯🇵❤
伝説 -第2章-
オールドメディアの敗北
"テレビ観ていても各局ネガキャンしているけどね。
悪足掻きにしか見えない。"
兵庫県知事選の再来嬉しい
中道が弱すぎた
NHKの高市さんへの質問も感じ悪かったですね～。
⁠橋本や太田も悔しそうだった笑
いちげと
こんばんは😊