皆さん、こんばんは。よろしくお願いいたします。
見えますでしょうか？よろしくお願いいたします。
こんばんは。見えますかね？
ありがとうございます。よろしくお願いいたします。
それではやっていきたいなと思いますので、準備はよろしいでしょうか？
ということで、よろしくお願いいたします。
こんばんは。よろしくお願いします。ありがとうございます。
じゃあ、早速やっていきたいなと思いますので。
皆さん見えますかね？
見える方ちょっとですね、公式LINEの方で返事とか送っていただけますと幸いです。
見えますかね。見えるということで、ありがとうございます。
公式LINEの方にね、送っていただけますと嬉しいです。
なるほど。ありがとうございます。
見えるということで、声も聞こえますかね？
人数がちょっと集まるまでちょっと待ちますので。
皆さん、声聞こえますでしょうか？
聞こえるということで、ありがとうございます。
何か質問とかもある方は、公式LINEとかに書いていただけますと、回答していきますので。
全てではないんですけども、回答できるところは回答していきますので
よろしくお願いいたします。
皆さん、見えますでしょうか？よろしくお願いします。
こんばんは。ありがとうございます。
今日はですね、進めていくんですけども
大体2時間くらいで終わりますので、セミナーも含めてですね。
で、最後に僕の講座の紹介もさせていただきますので、是非ですね、学んでいただいて
そして、興味がある方ですね、残っていただいて僕の講座の紹介させていただければと思います。
それではね、早速スタートしていきたいと思いますので、皆さんよろしくお願いいたします。
最新SNS動画マーケティングかけるコンテンツ販売完全マスター講座ということでスタートしていきます。
この4つの受講語特典ですね、本セミナー中にお送りするQRコードありますので
そこから読み取っていただきますと、受け取ることができますので
必ずそのQRコードが出てくるところまで、最後まで見ていただきたいんですけども
QRコード読み取りませんとセミナーのこの特典受け取れませんので、ご注意ください。
で、皆さんにお願いがありまして、基本的にミュートでお願いいたします。
そして、禁止事項としては、携帯操作だったり、録画、外部への流出だったり、リラックスは禁止ということで
ほんとに集中して、是非聞いてください。
そして3つ目、質問します。ということで
途中でほんとに僕から問題出したりとかもしますので
是非ですね、答えてくださいっていう風に言ったら
公式LINEに回答していただけると幸いです。
質問タイムもありますので、途中と最後に質問タイムとかも取っていきますので
途中で質問とかもしありましたら
LINEの方ですね、来て聞いていただけたら回答しますので、よろしくお願いいたします。
それではですね、皆さんいきなりですが、このようなお悩みありませんか。ということで
フォロワーや登録者の増やし方がわからないだったりとか
皆さんこの中に当てはまる方は「はい」っていう風にね
ちょっとあります。当てはまってます。だったりとか
もしあれば公式LINEでお願いします。
フォロワーや登録者の増やし方がわからないだったりとか
フォロワーや登録者はいるけど、効率的な商品の販売方法がわからないとか
またはフォロワーや登録者いるのに、商品販売しても思ったり売れなかった。
皆さんいるんじゃないですかね？
または500円とか5万円程度の低単価商品売ってしまって、キャッシュ潤わないし
労働集約型から抜け出せないとかね。
これめちゃくちゃあるんじゃないですかね？ほんと安い商品ばっかでっていう形でね。
で、YouTube以外のSNS使ってますけど
労働量の割には売上頭打ちしてるとか、SNSの垢BANに怯えてるとか。
最近も流行ってますよね。
また、公式LINEの垢BANとかも流行ってますよね。
発信者として飽きられるのが怖いとか、炎上怖いとか
広告で集客してるけど、広告費の高騰とかね
最近高いですよね、CPA高くなってきてますよね。
また、顧客層の悪さだったり
規制の厳格化による垢BANだったり、アカウントの作り直しだったり。
または、テストの繰り返しとかですね。
広告費の高騰もそうなんですけども、CPAも高くなってきたりとか
審査が通らなかったりとか、本当に厳しくなってきてます。
そして、ぶっちゃけどんなSNSがいいのかなとかね。
そういったどうやって使い分ければいいのかわからないとかいう方いると思うんですけども
今日ですね、解決していきたいと思います。
それでは自己紹介させていただきますけれども、イングリッシュおさると申します。
改めましてよろしくお願いいたします。
28歳でありまして、株式会社LEC代表でして、元々英語教師を公立高校の教員をしておりまして
英検1級とTOEIC970点、英単語検定1級だったりとか他にも資格持っているんですけども
手取り18万円の元教員から企業1年目で月商3.6億円
そして英語教育とマーケティング指導の2軸で事業展開をしております。
英語系のYouTubeの方は登録者40万人を突破しまして、11カ月で10万人達成、3年で40万人を達成しまして
英語コーチングスクールも運営しておりまして、受講者も1800名超えを達成しております。
マーケティング事業の方では、中小企業の経営者だったり個人事業主を対象に
SNS動画マーケティングの指導だったりとか、コンテンツ販売の指導ですね
またYouTubeコンサルとかプロデュースなどのお仕事をさせていただいております。
そしてですね、中上級者向けのマーケ講座運営ということで
受講者も1000名を超えまして、1年間で1000名を突破しました。
数千万円だったりとか億プレイヤーを多数輩出しておりまして
各業界トップインフルエンサーのマーケ指導をさせていただいております。
受講生から数千万円から億プレイヤーを多数輩出させていただいたりとか
有名中星さんだったりとか、もうインスタで有名なたくむさんだったりとか
ブログで有名なクニトミさんだったりとかですね。
恋愛系のほんとに有名なジュンさんだったりとか
またはプログラミング系のはらさんとか、きたしょーさんだったりとか
あとはね、有名なあおさんだったりとか
あと仮メンタリストえるさんだったりとか
たくさんの方がいらっしゃいます。
また他にもたくさんいらっしゃいまして、マーケ博士だったりとかですね
ほんとに他のいろんな方がたくさんいらっしゃいますけど、もんぐち社長だったりとか
ほんといろんな写真家の方々だったりとかね、いらっしゃいますし
ほんと心理コーチの方だったりとか、たくさんいらっしゃいます。
で、Xのフォロワーも今もう7万人くらいまでいったんですけども
YouTubeも1万人を突破しまして、おかげさまで、ほんとに皆さんのおかげでですね
事業も成長しているという形です。
本もですね、1冊目、宝島社より、書籍出版しまして
ほんとに3万部ぐらい売れております。
約3万部なので、結構売れてるらしいですね。
ほんとにおかげ様で、皆さんに手に取っていただいて
受講者数もどんどん増えているという形です。
そして、学識サロンさんで紹介していただいたりとか、17万回も再生させていただいたりとか
YouTube図書館さんで4.1万回視聴されたりとかですね。
DJ社長さんにも紹介していただいたりとか、NewsPicksさんにも紹介していただいたりとかですね。
ほんとに多くの方々に取り上げていただいております。
そして月商も1年目で3.6億円だったりとか、2年半で累計17億円だったりとか、3年で累計20億円ということで
利益率も約95％ということで、今3年半で累計25億円ぐらいを突破させていただきまして
個人でここまで来ることができました。
そして第1期の英語コーチング発音スクールっていうことがありまして、4億1000万円ぐらいですね
企業1年目の時にこれだけの売り上げを出したわけなんですけども
皆さん見ていただきたいんですが
セミナーが3000円で購入していただいて
その後オンラインスクールを、商品をアップセルみたいな形ですね
そして発音のスクールをクロスセルという形で販売させていただきまして、4億1000万円という形です。
それで次の年も同じように販売いたしまして、単発の売り上げにはなるんですけども
セミナー3000円で販売した後にオンラインスクール購入していただいて
とはいえですね、昨年は昨年というかその1年目ですね。は、3億6000万だったんですけども
その次の年、これ大体3.4年前とかになるわけですけども3億3000万円で
もうイングリッシュおさる終わったかと思ったんですけども、実際にそこから販売して
発音スクールが200本売れたんですね。
これ面白いんですけども
これ662人に対して発音スクールありますよって言って、500人ぐらいの方がセミナーに参加していただきまして
100本を1年目は購入していただいたんですけども
2年目は608本のうち500人が同じようにセミナー参加していただいたんですが
そのうちの200本、200人が購入していただいて成約率が倍になったんですね。
そして皆さんに1つお伝えしておきたいのが、今日、マーケティングの話していきますけども
じゃ、何を書いたのか、皆さん何だと思いますかね？
ちょっと公式LINEの方に書いていただきたいんですけども、何を書いたのかちょっとわかりますかね？
何を変えて発音スクールこんなに販売できたのかってことですよね。
なるほどですね。ありがとうございます。
サポートの質を変えただったりとか、良くしたとかですね。
実績者の声をもっと出したとかですね。なるほどなるほど。
これ素晴らしい意見ですよね。
オンラインスクールでのいわゆるサポートの仕方を変えただったりとか。
あとセールスの回数を増やしたりとか。確かにそういうこともありますよね。
もうほんとに皆さんありがとうございます。
他の方は申し訳ないんですけども、ほんとに1つだけでして、その1つっていうのが、たった1つ。
皆さんこれマーケティングの話していきますけど、何を意識したのかっていうと
ここのオンラインスクール、このコンテンツの質を上げましたというとこですね、満足度を上げましたということですね。
第1期の時よりもさらにブラッシュアップして、608本が売れまして、60人ぐらいの方が少なく買っているんですけれども
この608人の方をほんとに手厚く、1年目の方も手厚くサポートしたんですけども
第2期の方はよりブラッシュアップできますよね。商品をどんどん出していくと。
そこで満足度が上がって成約率が倍になりました。
本当にびっくりするほどの数値が出まして。なので皆さん覚えといてほしいのが
マーケティングの話今日していきますけども、本当に大切なのは商品のクオリティです。
商品さえ良ければ、ほんとに広がっていきます。
ある程度のマーケティング力でも全然広がっていきます。
もちろん何もしなかったら広がらない可能性はあるんですけども
本当に良いコンテンツを作ることほどレバレッジが高い行為ってないので
ほんとに1度いい商品が作れば、どんどん口コミで回ってきますし
満足度も高ければ何回もリピートしてくれます。
それだけは覚えておいてくださいということですね。
ということで、ほんとにこれ不思議なんですけども、元々はこれ昔にツイートしたものなんですけど
着席約500人だったんですね、どちらも。
なんですけど、1年目は4600万円、2年目は500人のうち8700万円ということで、2倍近くの売り上げになったわけなんですね。
これ是非皆さん覚えといてください。
商品の質を変えたということですね。
そして、マーケティング講座も実際に販売しまして
これが2022年の11月に販売したものなんですけども
これが4億8000万円ということで
100万円の講座が450本売れたということで
1日で1億円売り上がったりとかですね、ほんとにびっくりしました。
多くの方が手に取っていただいて、受講生もたくさん出ていただきまして、受講生の成果がたくさん出まして
おかげさまでここまで成長することができました。
そして、マーケティングコードの各数値なんですけれども
こんな形で、細かいところになってくるんですけども、8000名ぐらいの方が参加していただきまして
結局450名ぐらいの方が購入していただいたという形です。
そして、3度のローンチ全て月3億円以上ということで、これ何回もですね、もう月3億円の売り上げ出しているんですけども
企業3年で累計20億円だったりとか、今3年半ぐらい経ちましたけども、累計で25億円以上の売り上げを出すことができました。
利益も95％以上ということで、もう本当に高い利益率を出しております。
そして何のためにやってるかというと
時間とお金に余裕ができたので周りの大切な人にも還元できるようになっていったりととか
受講生ご馳走したりとか、家族の手術費を援助させていただいたりとか、毎月の家族旅行だったりとか。
YouTubeを活用したSNSマーケティングのおかげかなと思っております。
で、私事なんですけど、図解のりほさんとも結婚させていただきまして、パートナーも居て順調に
私生活も含めて、事業も進んでおります。
そして起業して3年半で累計25億円を達成したわけですけども
従業員もいないですし、オフィスもないですし、広告もなしということで
たった1人で利益率95％以上を達成することができました。
そして、税引後の純資産も28歳で10億円を超えまして、株式からの利益だけでも生活できるほどになりました。
たった1年でFIREを達成することができました。
そしてこの実績はやはり動画のおかげでして、元々は手取り18万円の貧乏教員からですね
本当に長時間労働で心身ともに限界状態でして
で、ただね、機械音痴なわけですね。
元々教員ですからパソコンすら持っていないところからスタートしたわけですね。
なので、Macbookの使い方もわからないですし
どこからどこを、なんかスイッチボタンというかですね、起動ボタンなのかなって、そっからスタートしましたし
これMacあるあるかなと思うんですけども。
で、ブックマックバーすらもわからなかったりとか、YouTubeの知識ももちろん0でした。
英語コーチングスクールは他にももちろんこんな形で、最初初心者だったんですけど
インフルエンサー向けにマーケティングコンサルを実施するようにもなりまして。
ほんとに多くの方に手に取っていただいて。
で、早速皆さんに質問なんですけども
最も商品を売りやすいSNSって何だと思いますか？
ということで皆さんに質問ですね。
是非皆さん回答していただきたいんですけども、公式LINEの方によろしくお願いします。
TikTokとかね、YouTubeね。もうそうですね。
僕、YouTubeマーケターおさるなのでYouTubeだろってね。
ありがとうございます。その通りです。
ということで、もうその通りなんですけども、後でお伝えしますけども
多くの人は、YouTube shorts、Instagram リール、TikTok、これらで集客数伸ばそうとした結果
フォロワー増えても商品売れないよ。皆さんあるんじゃないかなと思うんですけども。
公式LINEでも教えてください。いるんじゃないかなと思いますけど。
なんで売れないかっていうと、十分な信頼が無いからなんですよね。
僕もTikTok売れてないのでご安心いただければと思います。
で、なぜ信頼が重要なのかっていうと
機能性で購入を判断してたわけです、昔は。
ただ技術の発達によって今は差別化が難しいので、提供する人とか会社とかの信頼度で購入を判断するようになったわけですね。
機能的な差がなくなって、提供する人とか会社で商品を判断する傾向になったわけです。
で、信頼を獲得するために必要なことっていうのが
顧客の悩みがあって、価値提供をして、問題を解決して、この人は信頼できる。
この状態を作るってわけなんですね。
残念ながら、短尺動画は価値提供が難しいです。これだけでは厳しいです。
どっちかっていうと、これっていうのは1つのアシスト的な役割をして
そこからYouTubeのコンテンツとかに着地をさせて、そこで購入に至らせるっていうのが結構大事です。
だからこれだけでも別にいいんですよ。
いいんですけども、これだけでは売れないというとこですね。
それぞれ役割がありますので、語弊がないように言うとですね。
ただ、これだけではもう売れないと思っていただいて大丈夫です。
そして、ユーザーも濃い情報を取得したいと思ってないわけです。
皆さんもね、TikTokとか何回も見ちゃいますよね。
どんどんおすすめされて、いわゆるプッシュ型で来るわけです。
プッシュ型で僕らはコンテンツを見るので、別に濃い情報を取得したいと思ってないんですよね。
とりあえず、パパパパパっとね。見るだけというところで。
短尺動画の場合は10秒から60秒程度で完結しなきゃいけないということで
情報量としては少ないですし、信頼構築できるほどの価値提供が難しいわけですね。
そして、ぽい情報を取得したいと思ってないわけです。
集中力が低いユーザーが多いため、商品を購入しても成果を出せないというとこですね。
じゃあ最も価値提供できる媒体は何かっていうと、YouTubeになってくるわけですね。
皆さん正解でした。ということで。
で、価値提供にすごく最適なわけですね。
なぜかというと、ユーザー層もリタラシーが高いですし、学習意欲もあります。
そして、長尺動画が当たり前のプラットフォームなのでやる気を持って見てくださると。
信頼獲得に最も適したプラットフォームと言えるかなと思います。
そして、その価値提供した結果
視聴者がファンになって、商品購入をしていただいて、購入者の成果が出る口コミが回って
毎月5000万円とか1億以上の売上になっていると。
僕のマーケティング講座、毎月6000万円から1億円が、エバーグリーンで、広告もなしで、毎月売れ続けてます。
毎月、40名前後の方が購入していただいて、6000万円から1億円。
多い時でも1億円ですね。
何か企画を行った際には、2億円とか3億円という売り上げが立ちます。
そして、実際にこのやり方を用いて、マーケターのあおさんだったりとか、えるさんだったりとか
中星さんだったりとか、かわえiさんだったたりとか、しかまるさん、はらさん、きたしょーさんだったりとか
IT系のスクール運営の方だったりとか、うまく成功しまして
登録者が数十万人とか多くいなきゃいけないんでしょって皆さん思ったかもしれません、これを見て。
月2500万円、月1500万円、思ったかもしれませんが全くそんなことはなくて
例えば、とよかわさんという方は今でこそですね、登録者4万人とかいらっしゃるんですけども
当時、僕の講座入られた時は、YouTube登録者80人くらいでしたね。
ただ、そこでも月収400万円を達成されて、今はもう月収200も300万円ぐらいを達成されてますね。
LINEリスト数81人に月430万円だったりとか、今でこそ月2300万円を達成されて、登録者4万人5万人ぐらいいらっしゃいます。
是非、皆さん調べていただけると嬉しいです。
で、顔出ししないといけないんでしょ。って思うかもしれませんが
たくとさんっていう方は受講生なんですけども、YouTube再生回数50万回、公式LINEも1万人ということで
再生回数も多くて、顔出しなしでもいけると。
なんなら僕も顔出ししていないですし、お面でもいいですし
あとミー文字(Memoji)っていうパターンでもいいです。
司法書士のコロ助さんとかはミー文字(Memoji)で、iphoneのデフォルトの機能ですので、皆さんも使えます。
それでもいいですし、このアイコンの声だけでもいいですしね。
なんなら、顔出し無し、そして声も変えてやってる方とかもいらっしゃいますので
今はなんでもいけるかなと思っております。
で、こんな形でYouTube開始3ヶ月で登録者2000人、月1000万円をマネタイズされた方だったりとか
恋愛系ですね、何か裏技あるんじゃないの？どうせ一部の人でしょ。って。
ありえない事実を認めたくないかもしれないんですが、たった動画1本で月100万円をた達成された方だったりとか
月500万円マネタイズされたりんママさんだったりとか、たくさんいらっしゃいまして。
たくむさんって方もインスタフォロワー5000人以下で、月1000万円をマネタイズされた方だったりとか。
やまとさんって方も、YouTubeドロス750人で毎月200万円ということで、毎月200万円ですね。
エバーでこれだけの売り上げが立ってると。
で、それだけめちゃめちゃ多くの方が達成されていてですね
この方はDr.Iryuという形で、YouTube登録者1万人で月100万円をマネタイズ、本当に0からスタートしてですね。
これからマネタイズしていくわけですけども、登録者が1万人を達成された方だったりとか
あおさんも月4500万円でFCの立ち上げで、2ヶ月でこの売り上げになったりとか
後、たった1ヶ月で800万円から1600万円マネタイズされたりとかですね。
そして、体質改善で月70万円から元々そうだったんですけど1000万円をマネタイズされたTomomiさんだったりとか
YouTube登録者の公式LINEもこんな形で、倍以上になって、YouTube登録者も1.5倍ぐらいですかね？増えてっていう形ですね。
あと、Twitterのもんぐち社長も月1億円をマネタイズされたりとか
フォロワー1700人で、月862万円をマネタイズされたりとか
たった2ヶ月で月1700万円だったりとかですね
また、りんママさんだったりとか
ともよさんって方で、月30万円から月435万円をマネタイズされた方だったりとか
将棋で250万円マネタイズされた方とか
インスタフォロワー2000人で、累計1500万円だったりとか
写真家の方が月2200万だったりとか
所謂、稼ぐ系っていうものではないものでもマネタイズされたりとか
まんとくんという既存リストだけで波動カウンセラーの方が月600万円だったりとか
マーケティング講師のあさみさんが月1000万円を3ヶ月で達成されたりとか
本当に多くの方がマネタイズをしております。
たくさん、ちょっと多いんですけどね。
こんな形だと登録者数を増やして、自分の商品じゃなくて、そのリスト数を誰かと組んで
そのリスト数をお渡しする代わりにJVローンチで月1.6億円をマネタイズされた方もいらっしゃいます。
こういう風に、チート的なやり方。チートというか、人脈っていうところで実際に売り上げを上げる方もいますし。
YouTubeフランチャイズは月1500万円の方だったりとか
ほんとたくさんいらっしゃいます。
という形でね、物販の方もいますし、先程見せましたけども、サロンのマーケターで店舗経営を教えている方だったりとか
救急救命士の方だったりとか
インスタマーケターのショウタさんだったりとか
ほんとたくさんいらっしゃいます。
マーケ博士さんとかもウケていただきまして、一気に売り上げを上げていきました。
シンさんって方も月2000万円をマネタイズされたりとか
もうたくさん実績を出されてます。
本当に多くの方見てきて、まだこれ全てじゃないんですけど大体100ジャンルぐらい、100ジャンル以上あるんですけども
大体こういったものとかも50ジャンルまとめてみました。
ほんと億をマネタイズできると思います。
塾とか広告、美容、ヨガ、恋愛、エロ系、物販、占い、英語、投資、気学、心理、写真、開運
ブログ、ゴルフ、子育て、不動産、韓国語、中国語、ナンパ、AI関連、マーケ、筋トレ、アフィリエイト
LSTEP、Twitter攻略、コーチング、救急救命士、ギャンブル、Web制作、潜在意識、セールス、引き寄せ
資産運用、体質改善、動画編集、運用代行、ED治療、ノーコード、スペイン語、ダイエット、夫婦仲改善
マーケ攻略、TikTok攻略、YouTube攻略、インスタ攻略、FC加盟募集系、バックオフィス系、お役立ち情報系ですね。
ほんとにたくさんのジャンルが億をマネタイズできると。
実際に僕の講座で億をマネタイズできてるジャンルになりますので
なんでもいけるって言ったらあれなんですけども、ほんとに素晴らしいなと。
ジャンル選び大事だなと思いますね。
で、そんな僕は今日お話してきますけども、セミナーね。
少し長くなりましたけどもお話していこうかなと思います。
で、なんでこのセミナー無料なのかって思うかもしれないんですけど
もしかしたら何か裏があるんじゃないの。って思うかもしれませんが
今度無理やりセールスされるんじゃないの。って思うかもしれませんが
そんなこと一切しません。
このセミナー無料で行う理由、いくつかありまして。
まず、なんで無料で行ってるかっていうと
他にも様々な商品を取り扱っておりまして
英語やマーケティングのコンサルティングの他にも講座があって、そこで十分な収益があります。
なので、情報は全部出していきます。
そして、実際に様々なオンライン講座を販売しておりますので、無料で体験してもらって
その内容に価値を感じてもらえたら
僕が提供してる講座も買ってほしいということで、無料で開催する理由というところですね。
で、将来的にはもちろん他の商品も手に取ってほしいと思ってるからですね。
もちろん僕もボランティアではないので、はっきり言いますけども
裏の目的がもしあるとすれば、これは僕の目的かなと思っております。
早速、皆さん。何の数字でしょうか？ということで、1億8000万円ですね。
皆さん公式LINEで教えてください。
ちょっと待ちますね。
なるほどですね。お猿の生涯年収とかね、なるほどなるほど。
一般の方の生涯年収ですね。
最高月収。なるほど。
生涯年収、結構多いですね。サラリーマンの生涯年収。
1億8000万円って実はそうではなくて、20歳時点での1000万円の実質的な価値です。と
どういうこと。って思うかもしれないんですけども
実は20歳の1000万円とコツコツ頑張って貯めた80歳の1億8000万円と同じ価値なんですね。
どういうことかっていうと
1000万円を元手に、大体5％ぐらいで60年預けると
大体、1億8000万円とか9000万円とかいうくらいになるんですね。
これは普通にインデックス投資とかなので、全然無理のない数値です。
ほんとにありえます。実際のイメージとしてはこんな形で増えてったりとか
税引後の総資産が28歳で僕も10億円超えたわけですけども
こんな形で2億円ぐらいバンと入れて、どんどん増えているというとこですね。
複利の効果だけで3000万円になったりとか、増えてるわけですね。
で、1000万円の価値の推移っていうのは、福利で価値が高まってくるわけですね。
時間を味方につけてるわけです。
だから若いうちに短期間で稼ぐ1000万円と、数十年かけて節約しながらコツコツ貯める1000万円ってほんとに違うんですよね。
アメリカの有名なお話ありますけども
ジャックさんって方がいるんですけども。皆さん問題なんですけども
ジャックさんは18歳から25歳で50万円、年間50万円ですね。
これを8年間で400万円だけ投資をしました。
ジルさんは26歳から65歳で50万円を年間。期間は一緒ですけども40年間、これを2000万円実際に運用したわけですね。
同じ商品で年利10％、実際に言うと
S＆P500だったりとか全米株式だったりとかですね。
そういうものでやっていければ全然数値としてはあり得る。
少し高いかもしれないんですけども。
65歳時点で多くお金を持ってるの。どちらになるかなというとこなんですけども
皆さんわかりますでしょうか？➀か②で教えていただきますと。
実際に問題出してるぐらいなので答え分かっちゃうと思うんですけども
ここで大事なのは気づきですね。
答えがどうというよりかは気づきが大事ですので。
そうですね。➀。そうなんですよ、答え➀です。
もういっちゃいましょうか。
➀ということで、ジャックさん。と
何が言いたいかっていうと、こんな形で時間の差が元本を凌駕するんですね。
グーってこうやって増えていくわけです。
3700万円の差にもなるわけですね。
つまり、年齢が上がるにつれて相対的にお金の価値っていうのは下がり続けるということなんですね。
つまり、若いうちに短期間で稼ぎ切るってのはめちゃくちゃ大切です。
若いうちに短期間で稼げることが大切。
なぜかって言うと、やっぱ価値が下がってくからなんですね。
早ければ早いほどいいわけです。
早く攻略した人、勝った人がずっと勝ってくっていうものなんですね。資本主義というのは。
実際に若くて体力のあるうちに短期間である程度の金額を稼ぎきる。
で、今皆さん1番若いですから、その短時間のある程度の金額を稼ぎ切るっていうのがめちゃめちゃ楽です。
じゃあどうやって短期間で稼ぎ切ればいいのかっていうと
最近ではSNS活用して稼いでる方多いですよね。
実際に皆さんもね、SNS活用してると思いますけども。
すでにSNSで月数百万稼いでる人いらっしゃいますよね。
ただ、一般的に見たらお金持ちって言われるかもしれませんが実は非常に危険な状態です。と
なぜならSNSには大きなリスクが潜んでるわけですね。
例えば、SNSっていうのは年齢によるバリューダウンとか、炎上だったり、BANとか乗っ取り、飽きられたりとか
これパパ活と似てるんですよね。
ちょっと後ほど説明していきます。
で、こういった不測の事態が起こりうるということで、これらってサラリーマンにはないリスクですよね。
サラリーマンにBANとか炎上とか飽きられるとかないですよね。
SNS特有のリスクなんです。
つまり、このリスクによって一時的にしか稼げなかったりとか、生涯単位で見ると大した稼ぎじゃないんですね。
例えば、皆さん問題なんですけども
毎月100万円を1年間マネタイズしていて、それを5年間続けてる人。
これってすごいと思いますか？
ちょっと教えてください。もう1回言います。
毎月100万円を年間、1年間1200万円ですね。
それを5年間続けてたらすごいと思いますよね？すごいですよね。
すごいって言っていただきますけど。公式LINEの方にお願いしますけども。
すごいですよね。でもですよ
毎月100万円を5年間続けても、たったの6000万円なんです。
皆さん、生涯年収っていくらか知ってますか？
男性は2.7億円、平均ですね。
女性は2.2億円と言われてます。
退職金を除いた額と言われてます。
これわかりますか。たったの6000万円で全然及ばないんですね。
5年間毎月100万円マネタイズしてもですよ？
つまり将来、生涯単位で見ると大した稼ぎじゃないですし
さっき聞くほど言った、こういったリスクを担保に今少し潤ってるだけなんですね。
パパ活女子状態ってね、僕言ってるんですけども。
これふざけてなくて、パパ活女子とSNS民っていうのは一時的にしか稼げないので
生涯単位で見ると大した稼ぎじゃないっていう点が共通してるわけですね。
ただし、パパ活女子っていうのは稼げる期限があると自覚しやすいです。
なぜなら、やはり身体的な衰えだったりとか、やっぱ見た目っていうところで、みんな感じやすかったりとかですね。
早めに結婚して逃げ切る人もやっぱ多いわけです。
ただ、SNS民は数百万円で満足して、結構皆さん散財してる方がいたりとか
そのまま一生稼げると錯覚してどんどんお金を使ってしまったりとか
いつか稼げなくなったりとかするわけですよね。
何人もね。消えてる方いっぱい見てきました。
もうほんと数えられないくらい見てきました。
こんな風に後ろ指差されたら恥ずかしいですよね。ということで
お金の価値は時間の経過とともに下がり続ける。
snsには多くのリスクが潜んでいるので、不測の事態起こりますよ。
だから、若くて体力のあるうちに短期間で稼げるってのは大切です。
じゃ、どうすればいいの？ここからですね。
皆さん。短期間で稼げる方法最新SNSとかマーケティング×コンテンツ販売ということで
これを使ってメリットとしては伝えられる情報量が圧倒的に多いです。
皆さん、動画をしっかり使っていきましょうということなんです。
今、多くマネタイズできてる人、特に動画を使ってる方が多いです。
というか全員ですね。
視覚と聴覚に訴えることができて、記憶にも残りやすいです。
現代において最も効果の高い集客方法になります。
そして、コンテンツ販売っていうのは誰かの悩みを解決する商品。
これを販売することですね。
知識だったりとか、そういったものを販売して利益率95％も普通ですし、在庫のリスクもないです。
知識が皆さんの武器です。
そして再現性が高いし初心者でも大きな売り上げをマネタイズできます。
僕も英語の知識ありましたけど、全くの初心者でした。コンテンツ販売に関しては。
でも、億単位の売り上げっていうのを出すことができたんですね。
個人がリスクなく短期間で億単位のお金を稼ぐことが可能なわけです。
じゃあ、SNS動画マーケティング×コンテンツ販売とは何かというと
もうここは皆さん飛ばしてきます。
集客、教育、販売。ここいいですね。ここは簡単なので飛ばします。
僕はもっとね、難しい話を大事な話をしていきます。
じゃあ、その集客、教育、販売、何かっていうとYouTubeだったりSNSですね。
リストを獲得してローンチ動画、セールス、コンテンツ販売
この5つだけなんです。皆さんがやっていかなきゃいけないのは。
ここの部分をやっていただければもう完璧です。
ここの各領域を細かく最適化する。
僕が今後話していくことというのは、この5つの中で起きてることなんですね。
なので、短期間で売上を上げることが可能になります。
じゃあこの4つ皆さんにお話していきます。
今回はYouTubeの台本構成、最新のセールスファネル、ローンチとセールス手法、商品の資料で作成手順ということで
めちゃめちゃ為になる。
今日のセミナー聞くだけで売上月1000万円マネタイズした人います。
そして申し訳ないからといって僕の講座に入った方いらっしゃいますね。
この内容だけで売り上げてる方いますので集中して聞いてください。
じゃあまずYouTubeの台本構成なんですけども
まず皆さんに覚えといてほしいのが、集客数が売上げを左右します。
本当に深い話なので聞いといてほしいんですけども
よく売り上げは集客数×成約率×LTVとかってよく言うんですけども
確かにその通りです。
ただ僕らは全部大事ってわかっていて
どこにリソースを使うべきかを考えなきゃいけないんです。
それが集客です。
なぜかっていうと、売上に対するインパクトが大きいです。
天井がないんですね。
例えば、成約率とかLTVとか、簡単に上がんないんですね。
ここあげられたら苦労しないわけですよ。そして、もっと大事なのが
仮に上がったとしますね。まぁ上がらないんですよ？上がらないんですけれども、そもそも難しいです。
で、上がったとしても本当にわずか。で、仮に超変わったとします。
変わったとしても、なんで上がったかわかんないんですね。ほとんどの場合。
変数が多すぎるんです。
商品が良いのか、口コミが良かったのか、たまたまタイミングが良かったのか。
わからないんですよね。LTVとか、リピートするとか難しいんです。
計測しないといけないので、時間もかかります。
でもですよ、そこに時間を使うよりも限られた時間ですよ。
余裕がある方はいいですよね。時間がほんとにない方とかですね。
僕も常に意識してきたの。
そんなこと考えるより制約率のボタンとか、例えばLP上にあるボタンとかの色を変えたりとかね。
文言を変えたりとか。
そっちよりも
ツイート1投稿した方が良くない？
YouTube投稿1投稿した方が良くない？
というわかりやすくて、そして売り上げにも直結するんですよね。
これめちゃめちゃ大事です。
そしてもう1個
集客を極めると、商品とかだったり、皆さんのコンテンツを受講生が見てくれるというか、視聴者が見てくれますよね。
見てくれてファン化するんですね。
そうすると、成約率も上がるし、ファンなのでLTV、リピート数も上がるんですね。
これわかります？
一石三鳥なんですね。
集客もできるし、だったりとか、成約率を高めても集客は増えません。
当たり前ですよね。
LTV、これを増やしても集客増えません。
もちろんね、口コミによってとか色々あるかもしれませんけども、直接的ではないんですね。
集客をやればですね、ほんとに良い波及効果があるわけです。
一網打尽なわけですね。これ覚えといてください。
じゃあ、集客数伸ばそうとして初心者がやってしまう失敗とは？ということで
皆さん公式LINEにお願いいたします。
ちょっとお水飲みながらすいません。やりますね。
公式LINEにお願いします。
なるほどですね。初心者がやってしまうところっていうところで
枝葉ばっかりつかんでしまうとかね。
あと、闇雲にフォロワー伸ばしちゃうとかね。
他の方いかがですかね？
見よう見真似だけでやっちゃうとかね。
確かにそういうマインド的なところもめっちゃ大事ですね。
これよくあるのが、フォロワーが増えやすい媒体で集客することなんですよね。
例えばYouTube shorts、Instagram リール、TikTok、これで集客数伸ばそうとした結果、先ほどありましたね
フォロワー増えても商品売れないと。十分な信頼がないからですね。
これ先ほど言いましたけども、信頼度で購入を判断するわけです。
皆さん覚えておいてほしいですね。
じゃあ最も価値提供できる媒体はYouTubeと先ほど言いました。
これ先ほどね、価値提供に最適ですよと。めちゃめちゃ売れますよとお話しました。
あと1個皆さんに覚えていてほしいことがあって、YouTube使うメリットもう1個あるんですね。
とはいえですよ、売り上げを上げる方法、聞き飽きましたよね。
今日は後でお話ししますよ。後でお話ししますけども
やけにそういう売り上げを上げる方法以外のことも、僕、結構話してますよね。
ほんとに良い商品を作るのめちゃめちゃ大切だよねって、最初に言ったりとかしました。
本質がやはりあるわけですね。
それと、売り上げだけじゃなくてもっと大事なことがあります。
最初にそれを言ってから言います。具体的な。本当にマーケティングノウハウとありますので
そこもお話していきます。
まずは、ここから掴んでいきたいんですけども
もし、商品を売って終了、もうやめませんか。ということで
商品、後で売り方も教えますけども、ここ皆さんに覚えていてほしいんです。
売り方の話は終わりにしたいです。ということで
今日お話ししたいのは、商品が売れる、集客ができる、これ先ほど、後で言います。
先ほども言いました、CVが良いとか、めちゃめちゃ売れますとかだけじゃなくて
カスタマーサクセス(CS)のためにYouTubeが重要ということですね。
どういうことかというと
僕がYouTube続ける本当の理由なんですけども、売り上げも、これ後ほど言いますけども
上げ方、コミュニケーションコストと成果。
多くの人ここ見ようとしてるんですね。ここがめちゃめちゃ大事なんです。
で、僕によく来る相談で。皆さんね、上級者の方もいると思いますので、こういった方たち多いと思うんですけども
個別面談対応したら自分と全く価値観合わない人だったなとか
サービス提供してもずっと文句ばかり言う人で疲弊しちゃったりとか、ありますよね。
皆さんこういう風に頑張って提供しても返金してくださいとかね。
皆さんこういった経験ありますか？
ある方、教えてほしいんですけども。
公式LINEで教えてくださいってことに。
どうですか？皆さん反応お願いしますね。
ありますよね。普通にありますよね。
でもですよ、皆さんも他の方もすいません、1人だけちょっと回答しましたけど、ありますよね。
僕の場合全くないですね。なんでだと思います？
なぜかっていうと、YouTubeですべての情報を把握した状態で個別相談に来てくれるんですね。
僕の価値観とか、サービスとか、受講生の実績とか、全ての情報がYouTubeで分かるわけです。
だから何も説明しなくていいんです。
買いたいです。って人だけが来るんですね。
もし仮にInstagram、TikTok、X、だけだったらお客様が来たとしてもコミュニケーションコストが段違いですね。
やはり文字ショート動画だとどんな人かわからないですし
十分に情報を届けられないのでコミュニケーションコストがかかるんですよ。
ほんとに大変です。
全然動画のコンテンツ見てくれてなかったりとか、やっぱYouTube見てる方とかって伸びるわけですね。
もちろんYouTube以外のSNSでも売り上げ上げること可能ですけども
YouTubeやってないと見えない損失が発生してしまっていて
例えばコミュニケーションコストがYouTubeありなら10時間。例えば1人ですよ？顧客に対する。
仮にですよ、1人に対して10時間だとしたら、YouTubeがないと50時間ぐらいかかるんですね。
ここはなんなんですか？と。ここの部分なんなんですか？って。
見てないんですね、コンテンツを。
なので、全く自分で調べたりもしないですし、クレクレくんみたいな人たちが来てしまうというところで。
この40時間の差、すごいですよね。
1顧客に対して40時間だったら。100クライアントだったらどうするんですか？
4000時間の差になってくると。
売り上げを立ってるけどもスケールしていかない人ってコミュニケーションコストが高いような人たちばかりを集めている。
売れてはいるんだけども評判が悪かったりとか。
なぜなら、コミュニケーションコストが大きいので、こちらも指導しなきゃいけないですし
全然ファンでもないのでなかなか行動してくれないわけですね。
だから成果に繋がらないわけです。深いですよね。
売り上げだけじゃないんですよね。コミュニケーションコストだったり、成果の出やすさってところが違うわけなんです。
これめちゃめちゃ深いです。
40時間もし仮にあったら何ができますか？
情報発信、顧客サポートの追加だったり、プレゼントの作成、新商品の作成だったりとか。
つまり、YouTubeを活用しないと1顧客あたり40時間を失ってると。
とんでもない損失ですよね。
多くの人は売り上げだけに目を向けてしまって、だからスケールが難しいわけです。
コミュニケーションコストが大きかったり、成果が出なかったり、新しい口コミにならなかったりですね。
新規獲得コストが下がらないわけですよ。口コミが出ないので。
無理して売るというのはそういうことなんです。
だから、YouTubeのいいところって無理して売るんじゃなくて、ちゃんと納得してもらって購入してもらってるからすごいんですよ。
それだけの情報を与えられるからです。長尺の動画なので。
みなさんもそうですよね。
10秒ごときのですよ？ちょっと言い方悪いですけど。
10秒ごときの動画ですね。それだけでですよ。
全然情報伝えられないですけど、10分10何分の動画とか見てくださったお客様ってそりゃ成果出ますよね。と
そして、たとえ売上が低くてもコミュニケーションコストが低かったら
新規集客に時間使えたりとか、売上上げることが可能なので、お客様を選ぶというのも大切なんですね。
で、僕はYouTube続ける本当の理由ってのは、成果が出やすいんですよ。
受講生の成果がめちゃくちゃ出やすい。
なぜなら、僕自身YouTubeをしっかり見ていただいた中上級車を集めてるからなんですね。
口コミだったりとか、レベルの高い受講生の存在だったりとか、僕自身のスキルの高さだったりとか
中上級者を集めるためってほんとに難しいんですよ。集めるのは。
ただ、地道に自分のスキルを磨いて、レベルの高い受講生を増やしていき、そして口コミで回るようにしていければいけます。
だからこそYouTubeが必要なんです。そういったお客様ってYouTubeをしっかり見てくれた人たちなんですよね。
皆さんも想像してください。
好きなYouTuberの何十分見てる人大好きですよね。
ファンクラブに入ったりとか、メンバーシップ入ってみたりとかですね。
商品購入してみたりとか、グッズがあったら買ってみたりとか、アフィリエイトしてたらそのアフィリエイト商品買ってみたりとか
ありますよね？
TikTokとかインスタのショートでそれを見て、買うとかならないですよね？
アフィリエイトの商品とかだったらあるかもしれません。たったの数千円とか。
数万円、数十万円のコンテンツ買いますか？と
なかなかですよね？もうこれで答え出てるわけです。
もちろん大切なんですよ。もちろん僕も全てやってます。
なんでやってるかっていうと、後ほど言いますけども、SNSがアシスターになってるわけですね。
X、インスタ、TikTokがYouTubeに着地をさせてくれてるわけです。お客様を。
そこで、成約につながるということなんですね。
ちょっとレベルが高い話になってきているので、またこれ、違うセミナーでもお話してます。
で、実際これだけを、実績が出していますし、本当に多くの方が成果を出してくれました。
で、想像してほしいんですけれども
やはり、15秒とか1分、10分、サービス提供者や商品への理解度って全く違いますよね。ということですね。
で、YouTubeの重要性は売り上げが上がる。多くの人はここだけに注目してしまっている。と
売上だけに着目してしまった場合、短期的に売り上げ上がっても後伸びしないんですよね。
ほんとに多いです。YouTubeたくさん伸びてる方多いです。
で、バンって売りますよね？
サポートが適当だったりとか。全然お客様を絞れてないから、全然スケールしていかないわけです。
あそこの評判悪いよだったりとか。すぐに消えてしまいます。
こんな形でコミュニケーションコストが高くなって、中高生の成果が出づらくなってしまうというところなんですね。
で、僕がYouTube重要視するのは、顧客の質が良いんですね。
顧客の質っていうのは成果が出るかどうかになります。
これが全てですね。
成果が出るようになると新規顧客獲得コストが下がるわけです。
なぜなら、口コミがあるのでどんどん売れてくわけです。
新規顧客獲得コストをどれだけ下げられるかゲームなんですね。
高単価商品の場合はこれめちゃめちゃ大事です。
ここまで話聞いて、自分の商品がないから自分には関係ないとかクライアントワークがメインだからなとか
思うかもしれませんが、ちょっと待ってください。
クライアントワーカーこそYouTubeをやるべきというお話もします。
実際に年商400万円の方がYouTube始めて年商3000万円に、受講生で。
この前、対談取らせていただいて、1年後になりました。
で、Lステップの受託もですね、クライアントワークも倍になりましたし、個別指導も20倍ですね。
コンテンツ販売だけでなく、クライアントワークにも成果が出ます。
この方もですね。Lステップ王子ゆうきさんって方なんですけども。
実際にこの方、年商1000万円の受講者なんです。
クライアントワークだけでも年商1000万円、コンテンツ販売も入れると年商3000万円になるんですけども
このとき、チャンネル登録者何人ぐらいだと思います？
合計3000万円になったわけですけど、登録者何人だと思いますかね？
1万人とかね。それぐらいだと思いますよね。
5000人とか2万人とかね。
10万。10万？そうですね、10万人はもっといけるかなと思いますけども。
で、実は457人なんですね。
平均再生回数200回、月間60リストなんですね。
簡単ではないですけど、絶対に無理って数字でもないですよね。
平均再生200回でも受託は1000万円で、コンテンツ販売も2000万円で、どちらも可能なわけですね。
受託でも成果が出る理由というのが
やはりYouTubeやることで顧客単価上がります。案件数も増えます。
なぜかっていうと、まず1つ目。
顧客単価が上がるということで、YouTubeからのコンテンツ販売皆さんするじゃないですか？
総合力は付くんですね。撮影してみたりとか。コンテンツ頑張って作ってみたりとか。
販売の仕方学んだりとか、総合力が付くわけですね。
だから、受託のスキルアップで実際にto Cで学んだことをto B、to Bで学んだことをto Cだったりとか
いろんな形で良い相互関係で。実際に、YouTube使うことで受託のスキルアップして守備範囲が広がって
演者としての経験とか、集客、教育、販売の流れ、各ファネルの分析だったりとかですね。
実際にYouTube開始前でLINE構築単価30万円から150万円になりました。
同じサービスではないですよ。
できることが増えたり、提案の幅が広がったから売り上げが増えたわけですね。
できることが増えれば売上は上がります。皆さん覚えときましょう。
そして、案件数が増えます。
YouTubeによって単純に信頼されやすいですね。
制約率上がります。実際に申し込みがありますので。
そして、口コミによる紹介が増えます。
で、顧客が紹介するときにこのYouTube見てみなよっていう風になるわけですね。
皆さんもあるんじゃないですかね？この人のYouTubeいいよみたいな紹介したこと。
そんな形になってくるということなんです。
そうは言ってもYouTube始めるのスクール販売なのでレベルが上がってからじゃないの？
と思うかもしれませんが、違うんですね。
YouTubeを通してレベルを上げるものなんです。皆さん自身のレベルを上げていく。
実際に僕自身もYouTubeやって、今の思考力だったりとか実績を出すことができました。
すべてはYouTubeのおかげなんですね。
何が言いたいかっていうと、クライアントワーカーね。
受託の単価上げたい人、0→1積み上げたい人。
YouTubeでレベルアップしながら下剋上を目指すべきだと。
で、X、Instagramの場合は、コミュニケーションが主体のため
実力があって初めて戦える媒体であったりとか
実力ないうちはインフルエンサーに媚び売りしなきゃいけなかったりとかするわけですね。
ただ、YouTubeの場合は下剋上が可能なわけですね。
あれよあれよという形で。1年間で年商が7倍になりましたし、平均再生回数200回でも
Lステップの受託が1000万円、Lステップ個別指導が2000万円。
安定して毎月60リスト、毎月売上200万円を維持してるということですね。
じゃあ、実際にYouTube運用、この売上実績をどうやって出したのか。
このYouTube運用の流れ見ていきましょう。
この7つになります。
チャンネル設計、企画立案、サムネイル、台本、動画撮影、編集、投稿、という形ですね。
今回は特に大事な台本構成にお話ししていきます。
で、先ほどのゆうきさんって方もこの台本構成をもう僕のを参考にしまくって、めちゃめちゃ売り上げ出てます。
だから売れる台本なんですね。
台本構成がしっかりしてない場合ですね
離脱が発生したりとか、動画の評価が悪化してったりとか
伝えたい情報を適切に伝えられないとファン化十分にできないとかね。
で、YouTube側の視点としては、YouTube上に長く滞在させたいので
視聴維持率が高い動画、長時間滞在させられる動画を上位表示します。
視聴者が興味関心のある動画ですね。
で、台本構成の質が高いと、伝えたい情報も伝えられますし、ファン化にもなりますし
視聴者の興味を引き続けることできますし、動画の評価も上がると。
で、第4コースの全体像としては、オープニング本編エンディングということでお話ししていきたいと思います。
オープニング、挨拶、動画の概要、タイトルの回収、PASTORフォーミュラ
結論、根拠、具体例、再度結論
メッセージ、復習、登録誘導、エンディング挨拶、ということで。
まだまだ細かいところあるんですけども、大体大まかになとこですね。
細かいこと言い出すとほんとにマニアックになってくるので、これだけで皆さん成果出てます。
で、オープニングは例えば、自分に価値のある動画だと認識させる必要があるので
挨拶、動画の概要説明、タイトルの回収、PASTORフォーミュラという流れで2分半以内くらいに収めてきます。
で、挨拶、Hey guys!! It's Osaruですね。こっからスタートして、動画の概要説明で
英語をたくさん読まなきゃいけないと思ってる人たちに、英語を早く読みたいなら英語を読むなというお話をします。と
衝撃の事実を知ってもらう、全体像の認識を揃えて内容を理解しやすくするということですね。
よくできる、よく言われてるものとかを代弁に使うといいです。
で、そこからタイトルの回収で。ただ、英語が早く読める、早く読めるようにならない要因の1つだったわけですよ。
英語をたくさん早く読んでいたことが。なんで？って思いますよね。
そこで、PASTORフォーミュラに入ります。
オープニングで大体少し入って、プロブレム、でも実際こういう悩みありますよね？っていうとこだったり。
そして、問題の拡大でそのまま放置しておくとこうなってしまいますよ。
一生英語話せるようにならなかったと自分自身のストーリーを交えてもいいです。
で、ソリューションで解決策の提示。今日紹介することだけでこうなりましたと。
そして、Transformasion with Testimony-変革と証明-ということで、事実や自身の実績を提示して
話の信憑性を高めるということですね。
そして、Offer Responseで登録誘導。途中離脱する人を取りこぼさないように1度行動を促していくという感じですね。
という形です。本当にこんな形で、これ今の内容が2分半以内という形です。
ぱっぱっぱっと入ってきます。
で、本編で実際に視聴者が求める悩みの解決策を提示していきます。
➀Assertion、②Reason、③Example、④Assertion、という形で。
特に大事なのが、後ほど話していきますけどもしょAssertion
結論なんですが、衝撃の結論を置いてきてください。
ここ普通の結論。当たり前。意味ないです。
例えば、痩せるためには運動するとかね。
いや、当たり前のこと過ぎてダメですね。逆に運動するなとかね。
食事が大事だよってオチに持ってったりとか。
痩せるためにはそれが大切ですよだったりとかですね。
衝撃の結論から入ってて、理由はこうなんです。具体例はこうです。結論はこうです。みたいな感じですね。
そしてエンディング動画で満足度を下げず、良い印象で終わらせるということで、メッセージ。
そして、復習、登録誘導。最近は登録誘導を先にして復習をおすすめしてますね。
やはり復習だともう終わりだと思って離脱されちゃうので、登録誘導から復習っていう形がおすすめです。
そして、エモいメッセージですね。
思いやストーリーを伝えて、絶対にできるよだったりとか。
で、復習で、実際に話したことを復習して終わりと。
それで登録誘導って形になってますけども、まとめの前に持ってきていいかなと思ってます。
ていう形です。
ただね、これ0から作るの大変ですよね。
だから、再生回数5万回以上のYouTube台本集、皆さんにお渡ししてますのでね。是非、これは講座内でお話ししてますので。
で、台本テンプレートとかも開設しております。
動画で解説しているものが会員コンテンツにありますので。
で、実際にあおさんだったり、中星さんだったり、多くの方が成果出していただいたという形ですね。
じゃあ、今、皆さん覚えといたと思うんですけど
YouTubeの台本構成わかりました。集客ができるようになりました。
じゃあどうやって販売していくのか。セールスパネルお話していきます。
よくある失敗としては、YouTubeからいきなりLPでコンテンツ販売。
これ1番最悪ですね。商品の質にもよるんですけどもね。
基本的には悪手かなと思っております。
なぜSNSからコンテンツ直接販売すべきじゃないのか皆さん分かりますでしょうか？
公式LINEで教えてください。
ちょっとお水飲みますね。
なぜだと思いますか？ということでね。
すいません。服脱ぎます。
なぜかっていうことですね。なるほどです。
たまりましたね。だいぶね。ありがとうございます。
炎上するからとかですね。スクリーニングができないからとか。スクリーニングって言葉よく知ってますね。
ありがとうございます。よく見ていただいてますね。
炎上ね。やはり炎上やっぱ多いですよね。
評判が悪くなるとかね。そうですね。口コミの部分でそうですね。
結局なんでかっていうと、売りたくもない層に購入されてしまうわけですね。
で、無駄な離脱が発生してしまうと。誰でも商品購入可能みたいな感じになって。
例えるとどういうことかっていうと
皆さん恋愛とかで例えるんですけど、皆さんわかりやすいと思うんですけども
皆さん合コンとか行かれたことありますかね？僕ないんですけども。
大体合コン行くときって恋愛対象の人とかわかんないですけど、連絡先聞きますよね。
LINEとか電話番号とか。ちょっと今電話番号聞かないかな？
LINEとか聞きますよね。
なんで合コンに行くときに取る、リストって言ったらあれですけども
連絡先を取るのに、なんでSNSから取らないんですかと。直接販売するんですかと。
例えば、合コン行ったら合コンでいいなと思った人にいきなり告白してるみたいな感じなんですね。
あり得ないですよね。
で、売りたくもないそうにって言ったらあれですけども
そこで例えばオッケーしてくる人って、例えばクレーマーになる、微妙な人だったりとかね、問題になるような人だったりとか
男性、女性、どちらもですね、含めて。
怖いですよね。そこでオッケーしてしまうの、逆に。
しかも、離脱も発生したわけです。
例えば、告白してですね、合コンとかでこんないきなり告白する人はもうチャラいなとか思われてしまったりとか
普通に連絡先を聞いて、少しずつ、デートとかを、電話とかしたりとか、わかんないですけども
したりとかしたら、離脱どころかそこから付き合えたりとか、結婚とかももしかしたらできるかもしれないですよね。
でも、そこで直接販売してしまうと。
告白とかで、合コンとかでしたら、この人軽いなと思われてしまって、最悪ですよね。
だから、いい例えだと思うんですけど、これで離脱されてしまったりとか
で、あとクレーマーになってしまう。
誰でもに、みんなに、言ってるんでしょ。って言われちゃうわけですよね。恋愛とかで例えると。
で、そんな形でクレーマーになってったりとかになるわけですね。
で、無駄な離脱が発生していって商品の価値がわからないから、自分にとっては不必要と。
だから、合コンとかでいきなり告白してるから、自分の価値がわからないまま、いらないですみたいないう感じに思われちゃう。
教育が十分にできてないので、本来売り上げにつながる顧客も離脱されてしまうということなんですね。
恋愛で教育っていうとちょっと変ですけども、自分の価値を伝えてなかったらですね。
で、そのリスクを下げて売り上げを最大化させるために、セールスファネル構築するわけですね。
で、構築する理由としては、顧客を絞る。そして、育てる。教育する、価値提供していく。
そして、価値提供っていうとこですね。
教育というよりかは、恋愛とかで例えると
電話とか、デート行ったりとか、優しくしたりとかですね。
そこの価値提供ですね。
自分という人がどういった人なのかを何回かデートとか重ねたりとかしていくじゃないですか。
そういうような形と一緒ですね。価値提供するということです。
あと、お客様を絞るということで、何回も連絡先とかを何回も連絡を恋愛とかでもして
この人ちょっとやばいなと思ったら、そこでスクリーニングできますよね。
なので、ちょっといい例えがわからないですけど、恋愛で言うと皆さんすごいわかりやすかったかなと思ってます。
販売導線としては、集客、公式LINEまたはメルマガ使ってもらって、価値提供の動画、そして販売。
本当、これだけです。
販売➀、②とあるのは、販売してアップセルあったり、クロスセルあったりとかって色々ありますけども、そんな形ですね。
で、プロダクトローンチの集客から販売までの一連の仕組みということで、これめちゃめちゃ覚えてほしいんですけども
このプロダクトローンチっていうもので、集客から販売までの一連の仕組みですね。
Pre-Pre Launch、Pre Launch、Launchということで
インターネット流行後、最も多くの成功事例を出してる手法になります。
プロダクトローンチの流れっていうのは
Pre-Pre Launch、見込み顧客の集客
Pre Launch、一定期間の教育
Launchは商品販売
価値提供による信頼構築はファン化ですね。
売り上げも発生しているということです。
プロダクトローンチって、商品を販売する、商品を発売する、発車するってことですね。これだけの意味なんですね。
日本では結構怪しい意味で使われたりしますけども、商品を発売するプロダクトローンチただそれだけの言葉なんですね。
で、例えばPre-Pre Launchって何かっていうと、新作発表前とかで製品のリーク情報を小出ししたりとかしてますよね。
そこから新作発表のプロモーション動画があって、発売日、商品を発売する。
みんなやってるんですね。発売日まで話題を作り続けるわけです。
そして、映画の鬼滅の刃っていうことで、映画決定。
第1弾予告、本予告、映画公開みたいな形で最新情報を複数回に分けて発表する。と
そしてセールスファネル、ここのローンチ動画もお話していきますけども
プロダクトローンチのメリットは、ほんと短期間で売り上げが発生しますし、再現性が高いです。
ジェフ･ウォーカーさんだったり、ジョン･リースさんだったりとかですね。
6時間の1億円、24時間の1億円だったりとか、短期間で数百万円から億単位の売り上げを上げることが可能になるわけですね。
そして、再現性も型に当てはめるだけで初心者でも実現可能ですし、営業が苦手な方でも売り上げを上げられます。
で、Pre-Pre Launchって何かっていうと、目的で言うと信頼構築、集客、アクションとしては価値提供。
もう簡単に言うと皆さんが普段投稿してるYouTube、Xだったりとか、インスタ、TikTokでの普段の発信です。
これだけで覚えといてください。普段の発信がPre-Pre Launchです。
で、Pre Launchっていうのは、目的、信頼構築、教育、販売に向けた発信ですね。
手法は1本から4本の動画みたいな感じですね。
例えば、恋愛とかで例えるといいかな。ちょっとわかんないんですけども
Pre-Pre Launchっていうのは、デートに行く前というかですね、デートですね。
デートに行く前ですね。告白のデートの前という感じです。
普段の電話とか、普段のLINEの連絡だったりとか、そういったところですね。
そういった普段の振る舞いとか、優しさだったりとか。
で、Pre Launchっていうのは、デート当日。告白する日のデート。
付き合ってくださいっていうデートみたいな感じですね。
それまでは付き合ってくださいじゃないっていう、お互い気になってるかなみたいな、そういうデートみたいな感じですね。
普段のそういうデートで優しくしたりとかいうような感じですね。
で、そこで当日付き合うためのデートみたいな。
そして最後、Launchっていうところで、告白みたいなね。いうような形です。
で、このPre Launchがうまくいって当日のデートがうまくいければ、もちろんLaunch告白も成功するかもしれないし
もっと言うと、当日だけのデートじゃなくて、その前の告白するときのデートの前ですね
例えば、3回デートが普通にあったとしたら、連絡先の優しくしたりとか、人柄が出たりとか、楽しませてあげられたりとかですね
一緒ですよね。
そこで、もしここがあればPre Launchが逆に雑でも、当日の、告白の時のデート頑張らなくても、全然それでもいけちゃうぐらいね。
もちろんこちらも頑張った方がいいわけですね。
すごいわかりやすかったと思います。
で、Launch手法としては、商品販売、セールス、個別相談、ウェビナー、ビデオだったりとかするわけです。
じゃあ、ここからローンチセールス手方お話していきますね。
このローンチ動画、どうやって販売していくのか。
今ここまで学んできたのがですね、皆さんが学んできたのが、YouTubeの台本構成、集客大事です。
YouTubeのパワーも皆さん学びました。
YouTubeの台本構成で集客の仕方、これで集客できるようになりました。
もちろんX、インスタも僕教えてますけども。そこで集客ができました。
そして、最新のセールスファネルでこういう風に言ってくんだなと。
Pre-Pre Launchが大事なんだなと。Pre Launchそしてその次に大事だなと。
売る前が大事なんだと。そういうことがわかりました。
じゃあ実際にどうやって、その全体像が分かった中で、具体的にどうやって販売していくのかお話ししていきます。
そのローンチ動画ですね。
どんな方法で教育していくのが当たり前ですか？
動画で教育していきます。
なぜかっていうと、伝えられる情報量が1番豊富だからですね。
媒体ごとの情報量は45万文字。静止画も5000枚、動画も15秒動画15秒分になるわけですよね。
静止画5000万45万文字に匹敵するわけです。
伝えられる情報量が多いということは、価値提供も多い。
そしてファン化も促せる。だから動画なんです。
そして、ローンチ動画の流れとしては
価値提供によるファン化、信頼構築ありますけども、4本形式もあります。4本形式もありますし
1話、2話、3話、4話みたいな形で実際にこういった形でね、4本パターンと1本パターンあります。
最近のおすすめは1本パターンですね。
で、4本パターンでも1本パターンでもやってほしい構成というのがありまして
これがwhy、what、how、なんですね。
why、what、howというのは、なぜ、何をどうやってっていうところなんですね。
じゃ、最終的にどうやってやるのか。具体的なステップをしていくわけですけども
例えば皆さんも普通に人に紹介するときにこのステップで話してるんですね。
例えば、これめちゃくちゃおすすめなんだよ。この商品おすすめなんだよ。
皆さん、え？なんで？って聞かれますよね？
それか、なんでかって自分で言いますよね。
これってこうこうこうで、こうなんだよねみたいな。
で、何をもたらしてくれるの？どんな変化があるの？
それね、これめちゃくちゃ良くて、これなんとかがね
海外で実際にこれ発明されたもので。
例えばですよ、こういったものがあって実際にこう何をするかっていうと、これだけの変化が得るんだよみたいな形でいったりとか
どうやってそれ使うの？だったり、どうやってそれ手に入るの？みたいな感じになるわけですね。
それで、ステップの共有を話していくと。
じゃあもっとわかりやすい例でいきましょう。
例えば、副業めちゃめちゃ大事ですよ。と
副業やった方がいいですよ。と
結構、何年も前の話かもなと思うんですけども、なんで副業大事なのっていうと
終身雇用が崩れてきていて、もうそこで今挑戦しないと、ほんとに危機ですよ。と
リストラもありますよ。と
だから今のうちに副業やっておけば、まだみんなやっていないからすごいチャンスですよ。
これ昔の話で使えそうですね。今はもうチャンスじゃ･･･。
まあやった方がいいと思いますけども、もういつの時代だって話ですけども。
みんなやってないから、チャンスですよ。
そうすれば、本業以外でも売り上げ得れたりとかめっちゃチャンスですよ。
で、例えば友達に説明するじゃないですか。じゃあ何やればいいの？
Webライターがおすすめなんだよ。Webライターおすすめですよ。
どうやってそれやるの？って言ったら、じゃあWebライターになる5ステップのやり方教えますよ。これが3話目。
じゃ、どうするのか。実際僕のスクールで3カ月間学んでください。
これで案件獲得できますみたいな。
そういうような流れを話して、これざっくばらんにお話ししましたけども
普通に友達に説得をするときの流れでやっていけばいいです。
難しく考えなくていいです。4本とか1本とかも全く考えなくていいです。
その人の問題を解決できるかどうか。それが全てです。
なので難しい形。3本でも2本でも1本でもなんでもいいわけですね。
ただ、最近は1本の方がいい。
おすすめとしては、普通に4本だけでやってしまうと分散してしまうのと
やはり見てくれないケースがあったりとかするので、1本で完結するとうまくいくケースが多いです。
で、4本とかでもしやる方、複数の動画を持たれてる方は
1本目から必ずセールス誘導ページに誘導してください。
よくあるのは1話、2話、3話、4話で4話目でセールスする方とかいますけど、絶対ダメです。
1話目からセールス、2話目からセールス、3話目からセールス、4話目からセールス。高単価の場合はですね。
高単価じゃなければ4話目でセールスをしても別にいいんですけども、あまり見られないんじゃないかなと思ってます。
これは海外のやり方なんですね。昔のジェフ･ウォーカーの界隈が昔やっていたものなんですけども
もうこれもきつくて、最近1本ローンチになってきて。いわゆるビデオ。
サイドウェイズセールスレターっていうわけですよ、うん、SSLっていうんですけども。
昔あったんですけども、横長のSSLなんで、サイドウェイズセールスレターなわけですけども。
それがあったわけですけど、最近はもう1本の動画になってったりとかいう形であるわけですね。
じゃあ、セールスファネル最適化するにも。
でもこれ、実際どうすればいいかわからないですよね。
で、僕自身、2年半で累計17億円を売り上げて、ローンチ動画の台本もありますね。こんな形で。
もう全部渡してます。なので、動画の台本解説、なんで、受講生が成果出てるのか。
僕が今までうまくいった時の台本、一語一句渡してるんですね。
だから、そこを自分の事業に替えてみてください。
例えばですけども。太郎さんだとしましょう。
イングリッシおさる、Hey guys!! It's Osaruってありますけど。
Hey guys!! It's Taroとかね。
いつもYouTubeご視聴いただき本当にありがとうございます。
そして、大変お待たせしました。今回は約1年ぶり、LINE読者限定無料ノウハウ
例えば、ダイエットでマイナス10キロ痩せる。だったら
5キロすら痩せることができないダイエット初心者でも、みたいなね。
1キロすら痩せることができないダイエット初心者でもとかね。
ぶくぶく太ってしまうダイエット初心者でも、最大24週間以内にマイナス20キロを達成するみたいなね。
非常に簡単ですよね。皆さんの授業に合わせればいいだけなので。
だからうまくいくんですね。
納得いきますよ。なんでおさるさんの受講生、あんな成果出てるんだろうと思ったとことはあるかもしれないんですけど
こういうことだったわけですね。それはうまくいくよね。と
だからこれは表では出していないわけですね。
で、LPの解説だったりとか、ほんといろんなパターンのローンチがありますけども。これもね、紹介していきます。
よくあるのはオートメーションローンチで、ミドル商品で
1話、2話、3話で主力商品売って、売れなかったらダウンセルみたいな形でWebで完結するパターンですね。
あまりおすすめはしませんが、海外とかで。これ、ジェフ･ウォーカーのちょっと一昔前のローンチ手法かなと。
別に今でも売れますよ。全然売れますし、ちゃんとやっていければどの手法でも売れます。
ただ、流行っていないという形ですね。
大多数の人がやってうまくいくやり方がもっとほかにあるという形です。
それが、後で説明してきますけども。
で、オンラインセミナーローンチもおすすめでして
1話、2話、3話で、毎回募集ページに誘導して、オンラインセミナー、または1対1ですね。
ここの部分です。そこで、モジュール型講座って海外でいますけども、モジュールですね。
そこで、商品を販売するだったりとか、1本のパターンでもいいですよ。
1本のパターンを、1話、2話、3話をまとめるだけでいいです。
1本にしたからといって、何かをしなきゃいけないわけではなくて
1話、2話、3話でまとめていくと。
で、1話、2話、3話で言うと、復習が入ったりして無駄な部分が多くなってくるんですね。
そこは省けるので、1本のすごくやりやすいところはあるかなと思います。
あと、フロントからバックエンドローンチでフロントの商品を購入してもらって、ダウンセルだったりとか
購入してもらえなかった人には、購入者には、モジュール型の講座だったり、主力商品を案内したりとかですね。
購入者にZoomなどでセールスをするパターンですね。
広告でほんとに安い商品を購入してもらってから、高単価を販売していくっていう海外のやり方ほんとに多いです。
数百円とかの本とかを購入させてあげたりとか、そんな感じです。
で、バリューラダーローンチっていうのがありまして
様々な手法をマネタイズ、様々な手法を駆使してマネタイズするということで
フロントエンドから、モジュール型講座やったり、セミナーやったりとか、もういろんなパターン
電話セールス、特別オファーやったりとか、いろんな形で価値の階段を踏ませて商品を販売していくと。
で、ラダーセールスってのは、無料オファー、フロントへの主力商品みたいな形で、商品単価を少しずつ上げていったりとか。
そして、無料オファー、フロント、主力商品は動画1本でセールスっていう形で。
ほんとに全部、動画1本で最近流行っておりまして。
僕自身もやってめちゃめちゃ売り上げ上がりましたので、動画1本がおすすめです。
で、セールスですね。
セールスどうやってやればいいかっていうと、価格ですね。
無料と有料をまずありまして、手法としてはビデオセールス、個別セールス、セミナーセールスということで
リスト数と価値観によって使い分けですね。
例えば、無料で参加数が多いんだけど、購入意思のない層も参加します。
有料は購入意思のない層は排除。結構できます。
そして、お金を払った分回収したいと思う層がいますけども
僕的にはもう1個でおすすめなのが審査制ですね。最近は僕、審査制しか使ってません。
やはりスクリーニングのためにお金を払っていただくことありますけども
別にお金でスクリーニングをできるというのはその通りかもしれませんが、別にユニークなメリットではないんですよね。
別に審査をすればいいわけです。
じゃあ、別に会社とかでも面接をするときとかにお金を取って面談来てもらってないですよね。
書類審査みたいな形で一次審査とか、そちらの方が正確なんですよね。
だから、これでもいいんですけども、無料の部分でもいいかなと。
無料の審査制でいいかなっていうとこですね。
で、こんな形で、無料の場合は購入意思のない方がいたり
有料の場合はこれぐらいですね。検討中の方とかが多い傾向にあります。
手法としては、ビデオセールス、個別セールス、セミナーセールスで
ビデオセールスっていうのは、あらかじめ作成した動画上でセールス。
低単価向きですね。5万円から10万円、全自動で販売できる。
成約率がやはり下がります。だから、低単価向きになりますね。
疑問や質問に直接答えられないし、途中で集中力切れて離脱される可能性もありますのであまりおすすめしませんが
安い商品とかダウンセルとして使ったりとか、もうすでに高単価商品をオファーしたけども購入しなかった層とかに
ダウンセルとかで使う分にはめちゃくちゃいいと思います。自動なので。
で、何が言いたいかっていうと
最初の、所謂リストインした、簡単に言うと新規獲得したリスト、ホヤホヤは高単価の商品を当てに行って
ダメだったら所謂購入しなかった層とかに僕らがめちゃめちゃ頑張るってあまりコスパ的によくないんですよね。
でも、ビデオセールスであれば全自動だからダウンセルとかでいいよねっていう
ちょっと難しい話しましたけどめちゃめちゃ大事です。
あと、個別セールスで1人1人に直接セールスをしたりとか。
これめちゃめちゃいいです。成約率1番高いです。
ただ、時間と工数がかかります。この時間と工数も後ほど見たら微妙な人が入れないのでめちゃめちゃ大丈夫です。
めちゃめちゃ時間、工数がかかってるようでかかってないです。
これめちゃめちゃ大事な視点ですね。
で、セミナーセールスは1対多数に一気にセールスで、リスト数が多い時向きということで
メリットとしては、個別セールスに次いで成約率が高いということで。
デメリットとしては、パーソナライズ化が難しいということですね。
これは人数が多い時とかに有効ですし、そこから個別相談に誘導してもいいですし、セミナー売りしても大丈夫というとこです。
で、手法別の目標達成率ということで、無料相談会で無料30％出たら、めちゃめちゃすごいです。
有料50％もめちゃめちゃすごいです。
無料セミナーを10％、有料セミナー20％か25％で
これぐらいあればめちゃめちゃ十分かなと思っております。
じゃあセミナーでどんな風に話せばいいのかわからないですよね。
ということで、僕が使ってる資料、セミナーがあるんですけども
この資料を実際皆さん真似するだけでめちゃくちゃ売り上げ出てます。
びっくりするぐらい。
ほんとにこれを横展開して自分用に変えていただくだけで、いいセミナー資料が作れちゃうので。
僕、3ヶ月とか半年とか、場合によっては1年間ブラッシュアップし続けたものが5分でコピーできるわけですね。
自分で自分の事業に変えて上手くいったって人が3日間で作りきりましたね。何百枚っていうスライドを。
僕のスライドの横展開していって、文字を変えればいいわけなんですね。
それだけで良い構成があるという形です。
で、ローンチのセールス手法もわかって、今度は商品の種類ですね。
どういった商品を作っていくのか。
ここまでで集客、教育、販売までの導線把握できたと思います。
セミナーのゴールは短期間で稼ぎ切るための全体像で知っていただくと。
じゃあね、導線の知識だけでも不十分だけです。
やっぱここで大事なのが、何が大切かっていうと、提供する商品ですね。
これが全てです。ここに戻ってくるわけです。最終的に。
いろんなマーケティング手法をお話ししてきましたけど
実は今日お話したマーケティングノウハウって10分の1ぐらいしか僕、もうそれよりも10倍くらい複雑に
もっと効果的な方法をやっております。
で、それがめちゃめちゃ大切で。この提供する商品はもっと大切なわけですね。
で、個人が低単価、商品とかサブスク型おすすめしません。
これ覚えといてください。これ、いろんな方おっしゃいますけども
結局サブスクでうまくやってる人ほとんどいません。低単価商品もおすすめしません。
やはり、こういったものはサポートが薄くなりがちなので成果が出ない。
つまり評判がそこまで良くなくて売れ続けないということになるわけですね。
だからこそ構造に問題があると思っておりまして
例えば低単価は商品届けたくない層までリーチしてしまいますよね。
なぜなら安いからすぐに買えちゃうからです。
どれだけ売れても数百万程度が限界ですし、収入が工数に見合わないとなってしまう。
ほとんど皆こういった悩みで僕のとこに来られて、高単価を持たれて、人生上がってるというような感じですね。
で、日本のマーケティング本当に遅れてまして
マーケ1.0、マーケ2.0、マーケ3.0ということで
昔は広告だけを使って自分のページに集客をしていたわけですね。マーケ1.0ですね。
で、無料プレゼントでメールアドレスを取得して、メールを送って商品を販売ていう形が多かったんですね。
ただ、今はもう信頼がなくて、低単価商品以外売れなかったりとか、もうほんとにCPA上がってしまったりとかですね。
あとは、良いお客様がいなかったりとか、本当に大変なわけですね。
で、海外のが、SNS広告でファンを集めて、低価格な本とかを安いのから販売していって
購入者にオンラインとか講座をアップセルして、購入者に個別指導や高単価商品を販売して
②で高単価商品を購入するはずだった層が、低単価商品を購入することで機会損失が発生ということで
何が言いたいかっていうと
低単価商品からアップセルなんですけど、マーケ3.0は違うんですよね。
お話していきますけども、後ほど言いますけども。
例えばですけど、こんな感じですね。
まずは成果が出る個別指導や高単価商品をまず最初に販売します。ダメだったら安い商品です。
で、安い商品を購入してくれたらまたアップセルという形で高単価商品を中心に使っていくのがめちゃめちゃ大切なんですね。
だから、この部分で低単価商品販売してしまったら、こっち購入された後もう満足しちゃうわけですね。
ここで満足して何回も買うっていう人いるんですけども、ほとんどの場合はそうじゃないです。
後ほど説明していきます。
まず、なぜ高単価をおすすめするかっていうと、LTV理論ね。
LTV理論そのものを否定してるわけではないです。
ただ、個人にとっては非常に難易度が高いです。
LTV理論というのは、顧客満足度が高い商品を販売して、顧客は何度もリピートしてくれる状態。
これ、あるんですけど、ほんとに難しいです。
なぜかっていうと、これめちゃめちゃ大切なこと言います。
一部のロイヤルカスタマーを除いて、1つの会社や個人に対する顧客の投資回数は基本的には1回のみです。
ロイヤルカスタマーを除いてですよ。ほとんどの人は1回のみなんです。
だから、ここにフォーカスを当てなきゃいけないんです。
1度購入してから次はパスとかね。満足したから再度購入したいよりも上回るんですね。
これ覚えといてください。
価格が10分の1になるからといって、商品を買うハードルが10分の1になるわけではないんです。
どういうことか。
50万円の商品を5万円になっても商品を買うハードルは10分の1にはなりません。
例えば、皆さん好きな発信者がいて、5万円のコンテンツ10回買う。ありえますか？と。
50万円のコンテンツ1回買うならあり得るけども、5万円の商品10回買いますか？
その時点で答えはもう決まってるわけですね。
1つの会社や個人に対する顧客の投資回数は基本的には1回のみです。
つまり、この1回でLTVをしっかり取っていくっていう思考が大切なんです。
リピートは基本的にされないという前提ですね。
もちろんされればいいんですけども。されないという前提。
美容室だったりとか定期的なものはリピートっていうのが大事ですし、めちゃめちゃリピートもしやすいと思います。
日常生活に溶け込んでるので、特に何かプラスアルファですね。
マーケティングを学ぶとか、そういったものに関しては、投資回数は1回のみですね。
で、同価格帯で販売されてるNetflixの動画コンテンツに皆さん品質で勝つことできますか？ということで
勝てないわけですね。だから、高単価商品で手厚いサポートですね。
商品だけで売ってしまうと、Netflixとかそういった商品だけで販売してる人たちと同じになるわけですね。
だから、資本力のない個人はリピートじゃなくて、高単価商品のLTVは1発回収すべきなんですね。
そして、初心者であればほどこっちの方がいいです。
なぜなら、少ない人数にアプローチできるので、しっかりサポートもできる。満足度が高めやすいです。
だから、初心者ほど高単価商品をした方がいいんですね。
実は、低単価商品って難易度が高いわけです。
で、こんな形でマーケ3.0。先ほど言いましたけども、まずは集客は一緒ですね。
で、高単価商品を販売して、ダメならダウンセルとか。
で、また売れたらアップセルとかいうような形で複雑にやっていくのが大事です。
最も期待値が高いタイミングで、高単価商品を販売し、LTVを1発回収。これが大事です。
なぜかっていうと
低単価があって、機会損失を回避できるわけですね。高単価商品をもし販売先にしていれば。
一気にLTV回収できるわけです。
これめちゃめちゃ大切なんですけども、例えばですよ？
高単価を先に見せて、普通に見せて、低単価を実際にこれで見せるわけですけども
例えば低単価を最初にこれ販売して購入しないとして、で、だから低単価を購入されたら困るわけですよね
高単価買わない可能性があるので。
で、高単価が、じゃあ低単価も買ってくれなくなるんじゃないかと、高単価を先に見せたら。
安心してください、本当に低単価を最初に提示して購入する人、最初に低単価ですって購入をする人は
高単価商品が売れなくて、最初に高単価商品がダメで、そのあとに低単価商品があれば、そこで買ってくれます。
最初に見せようが、後で見せようが、低単価商品を買う方は買うわけですね。
だけども、最初に見せてしまうことによって、高単価商品を買わないということはめちゃくちゃあるわけです。
なぜなら、投資回数は基本的にその人には1回なんですね。
そこで吸収しようと思うわけです多くの人は。複数買わないんです。
だから、その複数の1回を高単価でもし販売できるならもったいないですよね。
50万円が実際やりたいと、受講生がやりたいと思ってる人がいて
5万円の商品が先に提示されたもんだから、5万円購入してしまって。
じゃあ50万円のコンテンツいいやってなったら最悪じゃないですか。
だから、そういうことです。だから、高単価を先にあった方が損失しないよね。と
そこでもしダメで低単価を販売すれば、別に購入してくれるわけですね。
それを低単価に最初に見せようが後に見せようが購入してくれるので安心してくださいということ。
ちょっと難しかったかもしれませんが、機会損失がないようにですね。
で、高単価のメリットは顧客がコミットするんですよね。やはり。
5万円のダイエット講座よりも50万円の講座だったら絶対頑張るじゃないですか。
で、口コミが広がりますよね。頑張ってもし成果が出れば。新規顧客の獲得につながると。
まさに同じことが僕起きてます。
丁寧にサポートしてるから皆さん成果が出て口コミも良いと。
じゃあどうやって売れる高単価商品作ればいいのかっていうと、まず相場を破壊します。
ファン化だったりとかセット売りの体験型。これめちゃめちゃ大切です。
どういうことかというと
ファン化は、例えば全く同じ100万円のギターでも
ミスチルの桜井さんが使ってた中古ギターと普通の新品ギター。全然これ欲しい人たくさんいますよね。
ミスチルの櫻井さんが使っていたもの、付加価値があるわけです。ファン化なわけですね。
そして欲しくない人もまあいるわけですね。
で、ファン化って前提として情報は無料で全て出してオッケーですね。
無料で価値提供して、こんなに有益な情報を無料で提供してくれるんだと。
この人の情報なら間違いないというファン化するわけですね。
で、セット売りは体験型ということでコンテンツの部分全部出してたりとかするので
ライブセミナーとか添削とか、個別のコンサルだったりとか、そういう体験とか管理をすることによって
売り上げを上げていくと。商品を販売していくってことですね。
で、5つの商品タイプが海外でもこれ持ちなさいって言われるんですけども
複数を組み合わせて商品を作成ということで、フロントへの100円から5000円で手軽に購入ができます。
だから、本とかビデオとか音声ですね。
で、主力商品は5000円から10万円ということで、ビデオ、DVDでメジャーな売り方になりますけども。
はい、これが主力商品。そして、モジュール型の講座で、通信講座ですね。
10万円から100万円でビデオ、DVDとサポート、一定期間一緒に学べると。
そしてコミュニティもありますけども、月額課金のオンラインサロンだったりとか
最も難易度が高いけども、収益が安定します。
そして、バックエンドですね。100万円から500万円、個別とか少人数で直接サービス提供という形です。
サポートも1対多に対応できるサポートを豊富にしていく。
例えばライブセミナーとか、1対1での対応のサポートは制限を設けたりとかすれば、実際にバックエンド僕1000人いますけども
全く問題なく、もちろん返信するの大変ですけども、検索も限りがあったりとか
そんな形で、1対多にできるサポートを豊富にして、満足度を上げていくわけですね。
で、この僕のコンサルで最適化した結果、多くの方が成果出していただきまして
何人ものインフルエンサーから相談いただきまして、売り上げも立ってですね。
クニトミさん、マスターDさん、中星さんとか、月4件のCVから、11件のCVに急に変わった方だったりとか
月収40万円で、また売り上げで2000万円とか、会社を辞めて15日で146万円とかですね。
ほんと素晴らしいですよね。
LINE登録者250人で、15人中4人だったりとかね
200万とか売り上げてたりとか、すごいですよね。
こんな形で、初ローンチでバンバン成果出しておりまして
有料コンサル生で、40万円以上の高単価商品の成約、0から初めての制約で、36万とか。
3カ月足らずで100万円達成されたりとか、207万とかね。
っていうような形でセール手法を変えるだけで月収400万円とか、そういう形でいらっしゃいます。
動画でも、YouTubeでもこれなんですけど、たった1週間で再生回数、YouTube1000回回った方とかね、いるわけなんですよね。
ほんとに夢あるなと思ってます。
で、登録者137人で売り上げが80万円の方だったりとか。ていう感じですね。
ちょっと量が多いので申し訳ないんですけども。
セミナー資料変えて、CVR10％から25％になって2500万マネタイズしたとか、もう全然あるわけですね。
こんな形で多くの方が成果を出していただいてるという形です。
ほんとね、月の売り上げ3億円マネタイズした方とかもいらっしゃいますよ。
ほんとにすごいですよね。
年商数億の方とかもたくさんいらっしゃるというとこですね。
じゃあ、成果が出た人の割合どれくらいなんですかってよく聞かれるんですけども、大体8割ぐらいということで。
ただ、8割くらいのちゃんとやってきた人はみんな成果出てますね。
で、もう2割は諦めちゃう。自己流とかですね、ほとんどね。
成果出てるってのは結構大きいかなとは思ってます。
で、彼らなんでここまでの実績出したかっていうと、実践と継続なんですよね。
知って終わるではなく、今日みたいにですね、実践する。ここまでが大事です。
そして、ブラッシュアップする。ここまでですね。
ゴールが100だとすると、実践は1に過ぎません。
ブラッシュアップを重ねてやっとゴールに近づくわけですね。
継続、実践できる環境がやはり大事なわけです。
今SNSで稼げてるうちはいいんですけど、やっぱ言いましたけど、時間軸によって稼げなくなる。
ほんとに稼げなくなってきてますね。相当焦ってると思いますよ。
当時お金使ってしまった人とか、大切な人に何かあった時に守れないとか、10年後も生活のために稼がなきゃいけないとか
めちゃくちゃ怖くないですか。ってことで。
ここからですね、弊社講座の紹介になりますので、興味のない方退出していただいて構いません。
ということで、4つの受講後特典をお渡ししますので、ここから受け取りお願いいたします。
10秒ほどお待ちしますので。是非、登録受け取っていただいて。
これ読み取りませんと受け取れませんので、必ずよろしくお願いいたします。
スクショでもいいですし。実際にQRコード読み取っていただいてもいいです。
スクショとかだと後でQRコード、それを反応させてできますので。
ちょっとお水飲みますね。
大丈夫そうですか？
あともう少し待ったらスタートしていきたいと思います。
もうあと最後、数十分になりますので、商品の中身です。
それだけでワクワクするような内容になってますので、是非見てみてください。
ということで、やっていきたいと思います。
それではですね、6か月で完全攻略ということで
最新SNS動画マーケティング、コンテンツ販売完全マスター講座を紹介していきます。
参加の受付は個別相談でのみ行っておりますので、本当に評判で1000名を超えました。
ほんとに多くの方々が成果を出してくださっていて、対談の人数だけでも200名300名ぐらい行きまして
成果報告ベースで言うと、7割から8割ぐらいの方が成果出てます。
残りの2割の方に関しても、かなり行動して小さな成果っていうとこですかね。いうところに関しては、みんな出てます。
ほとんど出てると思います。だから、自分でしっかりやっていける方っていうのは、伸びていきますので。
で、ここから本講座のご案内ですので、楽しみにしていてください。ということで
この講座ではやるべきことが明確です。非常に明確で、結構簡単です。
なので台本とかをしっかり見ていただいていただければ、やること自体は本当に簡単です。
あと、やりきる力があるかどうかですね。
そして、講座卒業後も無料のコミュニティになってるんですけども、事業、ビジネスを自走可能ということで
講座のゴールとしては、経済的自由をしっかり手に入れて、しっかり皆さんに、大切な人に還元していただきたいなと。
講座の特徴としては、実践型の講座、台本、LP、テンプレート、豊富です。
個別サポートもあります。いつでもどこでも最短で成長可能です。
で、この5ステップ。これを全て網羅してるという感じです。
決済システム、価格設定、コンセプトメイク、商品作成、SNS運用、YouTube、Xそしてインスタもあります。
そして、ローンチシステム構築、Lステップ、メルマガ、LPだったりとかですね。
ローンチ動画の作成、台本作成、撮影、動画編集、セールス、個別相談、セミナーだったりとかあります。
そして、受講後の流れとしては最短最速でコンテンツ販売を行うための環境を用意して、あとは行動するだけというところです。
6ヶ月とかで全部作りきれちゃうぐらい、3か月とかでも作れちゃう方いますので。
そして、講座の目的としては
セールスファネル、商品設計、集客、YouTube、X、ローンチ構築、動画、セールス、外注化、特典動画ということで
数千万以上、知識で言うと億単位以上の投資をしてきて、この講座ができております。
そして、僕の講座を1個でも解決できたら売上10倍とかになります。
売れる高単価商品作りたい。セールスファネル設計、商品設計というパートですね。
これ会員コンテンツ。構成されてるんですけど、実際にはまだまだあるんですけども。
後ほどね、紹介していきますけども。
1個でもセールスファネル見ていただいたりとか、販売導線の設計方法わからないな。
セールスファネル設計、ローンチシステム構築、ここ見ていただくだけでも、これだけでもいいです。
どこかつまみ食いするだけでも成果めちゃめちゃ出ます。
炎上せずに集客数増やしたい。っていう方は、集客の部分見ていただいたりとか
成約率を上げたい方は、ローンチ動画がセールスだったりとかですね。
で、さらにですね。各専門家によるノウハウ提供ということで
動画編集だったりとかの講座、Lステップの講座、僕が買い取って無料で皆さんに提供してます。
これ普通に1個5万円から10万円します。
それぐらいのクオリティのものを僕が買い取って、皆さん外注とかね、なかなかできなかったりとか
皆さんもコンテンツ買えなかったりするじゃないです。
だから僕が代わりに買ったりとかして、その人に協力を仰いで
僕の受講生のPremiere ProのビジネスYouTuberの方もお金をお支払いして、皆さんのために購入して
皆さんが無料で使えるようにさせていただいてると。
Lステップの操作方法とかですね、Premiere ProのビジネスYouTube
おさる風のビジネスYouTubeを自分で編集ができるようになってしまうということですね。
もちろん外注さんも紹介してますけども。
正直、月3000円で動画のクオリティというものがある程度作れてしまいます。
さらにですね、実際に僕が使用した台本テンプレート、そのままお渡しします。
この台本構成ありますよね。台本0から作成するの大変ですよね。
これ全部僕がですね、5万回以上再生されてる台本集、それの完全版ですね。
無料で配ってる以上のものを29選、お渡ししています。
そして、台本テンプレートの動画解説を初めてしております。
これは無料の特典ではしてません。そしてセールスファネル。
じゃあどうやって集客しても、どうやって販売すればよいのかわからないですよね。
このローンチ動画の台本一語一句あります。
もうぶっちゃけて言います。これ真似したら売れます。
ただ、皆さんの売り上げの良いプロダクトだったりとか、それにもよりますし、集客度合いだったりによります。
誰もが売れるというわけではないですけど、ある程度商品も良くて、影響力もある方が
あとは売るだけですという方がやったら、ほぼ売れます。
それだけ良いローンチになってますので。
もちろん、Pre-Pre Launchとか皆さんの発信の普段の発信が全てですけども。
それでね、機会損失をしてる方に関してはこれを使えれば売り上げ上がるかなと。
間違いなく上がります。
間違いなくとか絶対とか言いたくないんですけど、その状況の方だったら間違いなく売り上げが上がります。
逆に売り上げが上がらないとしたら、フォロワーが少ないとか、あとは、ちゃんとファンを作れてないとか
そういう部分のPre-Pre Launchの部分になります。普段の努力の部分ですね。
それはあくまで最大化する。
普段の努力を10努力した人が8じゃなくて、10努力した分を反映しようよというものが僕のやり方です。
で、LPの解説していたりとか、セミナーでどんな風に話せばいいかわからないと思うので
そのセミナーのPDF資料と解説、あとは僕が実際にセミナーしてる時の録画とかもあります。
Xの分析シートだったりとか。こういった、成果が出たものを自分用に加工するから成果が出るんです。
成果が出てない人のものはほんとに成果出ません。
なぜなら成果が。だから成果が出てないわけですよね。
なので、基本的に成果が出たものを真似していくだけでも成果出ます。
そして、コンテンツ販売のファーストステップから自動化して収入を生むところまでをすべて体系的に網羅した
唯一無二の環境をご用意しました。
具体的な内容としては、買い切り型の講座で最低保証期間は6か月となっておりますけれども
基本的に僕は事業を続けてる間は、無期限となっております。
だから、買い切り型で皆お得すぎて引いてるという風にね。声をいただきます。
で、合計21回のライブセミナーのアーカイブもございますし、月1回のライブセミナーも今後もライブでやっていきます。
動画講義もありまして、vipのみのってありますけど、普通にグループチャットがあります。
そして、個別チャットでの事業相談が、動画添削は最初の3回まで、普段のYouTubeの動画ですね
これは出来上がった後の動画の3回まで。
そして、ローンチ動画っていうのが。これは台本から見てます。
台本とローンチ動画、それを1セットで見てます。
なので、動画添削は出来上がった後のYouTube3回、ローンチ動画に関しては台本の時点から1回見ます。
そして、出来上がった動画の添削もします。これで1セットですね。
そしてオフ会も毎月行っておりまして、東京、大阪、だったりとかで。
合宿とかも行っておりまして、大体年に3回、4回、今後やっていきますけども。
全部僕がお支払いしてですね、皆さん旅行とか全部タダというよくわからないと思うんですけども
そんな形で還元させていただいております。
マインドセット音声とかもありまして、僕が実際に話してる皆さんのマインドの部分を鍛えるための音声だったりとかもあります。
買い切り型の講座なので、質問対応、事業相談も自由にできますし、1、2年は絶対継続します。
僕が病気になってしまうとか、継続は難しくなる可能性があるので、契約書上は最低6ヶ月ですけども
無料のコミュニティにそこからは移行します。
移行しますというか、もうすでに無料コミュニティで皆さん合流する途中入会という形になりますので、覚えておいてください。
で、ライブセミナーのアーカイブとしても、商品コンセプト作るところから、集客、教育、販売、サポート、全部お話ししております。
この事項のルールだったりと、外注先の紹介だったりとか、今日からやるべきこと、今回のローンチの裏側だったりとか
細かい戦略があります。
売れるコンセプトだったり、価格設定、決済システムLPの値段だったりとか。
セールスファネル、導線設計、LPの役割、LPの必要な要素、作成におけるコツだったりとかですね。
あと、LINEメルマガの役割とか。これめちゃめちゃ大切です。
外部ツールの紹介、最低限覚えておくべき機能だったりとかコンテンツもありますしね。LINE系は。
構築、運用で気をつけることだったりとか。
あとは、集客の全体像ですね。すべてのセンターピンここに書いております。
伸びるための質問の仕方だったり、YouTubeの全体像、YouTube攻略ですね。
リサーチのコツ、企画の作成方法などですね。
決済ツールだったりとか大事ですね。このあたり、どうやって販売していくのか。めちゃめちゃ大切です。
撮影だったり、編集におけるポイントだったりとかですね。
で、X運用の全体像、アカウント設計、ツイートの作成方法だったりとか、プレゼント企画の設計ですね。
ローンチ動画の部分。どうやって販売していくのか。
そして台本、そしてセールスになっていくわけです。
すべてを学ぶことが一気通貫で学べます。
なぜこれができるかというと、僕自身がすべてを通ってきたからですね。
それを皆さんに教えて、皆さんもレベル上がってると。
個別相談の個数、そして、セミナーへの切り替えタイミングだったり、セミナーにて、セールスの内容だったりとか
商品販売で意識すること、セールス実践解説だったりとかしております。
センターピンセミナーということで、何時にセミナーをやった方がいいのかとか、ローンチの最適解だったりとか
ここら辺、話してますので、めちゃくちゃ大切ですね。
この辺とかもすごい大切です。これちょっと見ないでほしいんですけどもね。
で、さらにですね、この特別講師によるライブセミナーのアーカイブもしておりまして
たくむさん、クニトミさん、えるさん、七里さん、やまもとりゅうけんさんだったり、マスターDさんとか
けいたさんとか、マーケ博士さんだったりですね。
あおさん、まっさんとかですね。あとは、ろじんさんとか。
動画講義ありますし、動画講義内容の一部としては、セールスファネル、商品設計、集客、YouTube、Xだったりとか
Instagramもございます。
月1回のライブセミナーは、質問受け付け見たりとか、需要の高いテーマで実施していくということですね。
0→1達成して、達成後に必要な情報を網羅しております。
グループチャットは、ライブセミナーチャットと6つだけで
全体で質問できるチャット、動画添削チャット、成果報告チャット、日報チャット、雑談チャットとありまして
ライブセミナーは僕からの連絡発信になりますので、ライブセミナーだったりとかお知らせになります。
全体質問チャットは、1人で悩まず、グループで、みんなで解消。ということで
僕にも個別質問もちろんできます。
ただ、僕が答えられないものとかも全体に質問すると、皆さんがすごいレベル高いので
すごい人からコンサル受けてるような感じですよね。全体質問チャットは本当にすごいですね。
実際に決済会社に関してのこれは知っといた方がいいなっていう情報がどんどん出てたりとか
有料級の情報が出てたりとかするので。
動画添削チャットですね。動画で、受講生同士で動画添削をして、フィードバックをしてもらったりとか
僕自身も添削しますので、他の受講生と回答し合ったりするのもオッケーですね。
成果報告日報チャットということで、毎朝タスクを宣言し、実行力を付けたりとか
成果状況を共有して、受講生同士で鼓舞し合ったりとか、そういったものもあります。
雑談チャットは細かい初歩的な質問とかですね、これ聞きにくいなっていうものはここで質問していただいてもいいですし
もちろん僕にも大丈夫です。
個別チャットでのサポートなんですけども、事業相談オンクラスだったりとか
基本的にチャット内でできることはすべて無制限になります。無期限、無制限になります。
そんなことあるの？って思うかもしれませんが、例外は動画添削。大変な重いものですね。
これは出来上がった後の動画3回まで。ローンチ添削は最初の1話までというような形です。
これは台本まで含みます。
ただ、それ以外の質問ね。
また動画のこれ以外なので、セミナー資料見てくれませんか？とか細かい添削も無料でしますし
これからの方向性だったりとか、こういったテンプレほしいですとかですね。
そういったいろんなサポートを全部無料でやってますので、もう全部無料と思っていただけたらと思います。
無料で無制限です。
ただ、動画添削とローンチ添削だけ例外入るよ。と思っていただければと思います。
こんな形で動画添削例だったりとか多くの方に添削させていただいて音声を送らせていただいたりとか。
で、オフ会の様子はこんな感じで、皆さんとお会いできたりとか。
2回目もこんな形の、多くの方に来ていただいたりとかですね。
3回目もこれだけ多くの方が来ていただいて。
オフ会、毎月開催しておりまして、参加するだけで本当に価値がある、中上企業者が集まるレベルの高い環境。
今後、合宿も行っていきます。
マインドセット音声もありますし、こんな形で不定期でマインドセット音声を配信していきます。
マインドセットの重要性とかも解いておりますね。
さらにですね、メイン講座の含めて、3つの講座をご用意しまして。
まず改めてメイン講座である、最新SNS動画マーケティング。
そして、コンテンツ販売完全マスター講座がありまして。
これが、講座で手に入ることが先ほど言った
セールスファネル設計から商品設計、集客、YouTube、X、ローンチ構築、動画、セールス、外注化、特典動画。
あと、他にもありますけどもね、これを1つの講座に集約してしまいました。
というところです。
イメージで言うと
5万円の方が100万円、300万が1000万、3000万から1億っていうところが狙えるように設計しておりますので
もちろん例外もありますけども、バンって伸びてしまう方もいますし、逆に伸びない方とかもいるので
それはサポートしながら、実際に個別相談で皆さん、ポテンシャルを見ながら審査させていただきます。
予算を抑えたい、動画のチャットのみの十分な方向けということで
動画と個別添削のみプランということで、オンクラス会員動画コースというものがあります。
これは基礎的な教材のみになっております。
あまりおすすめはしませんが、もしあればという形です。
超VIP専用の1年間の顧問コースもあります。
これがハイグレードなプランで、先ほどのものに関してプラスアルファで、メイン講座ですね、にプラスアルファで
1年間のZoomMTGで、回数無制限ですし、動画添削も無制限、個別チャットでの事業相談も無制限で
全部がね、解放されるというような感じですね、制限がないという形です。
そして、やはり食事会であったりとか、そういったものも含まれます。
やっと本当に納得できるものが完成して、講座をスタートして、間もなく1年、その結果ですね
多くの方が初ローンチで売上150万円とか、数億円達成された方だったりとか
商品なし、フォロワーなしでも、売上150万マネタイズしたとね。
これ、どういうこと？って思うかもしれませんが、それも面白いんですよね。
ほんとに面白い売り方をされていたりとか。こんな形で成果を出していたいただいてるという形ですね。
もうほんと成果が出るのが当たり前の環境になっております。
皆さんの基準値を上げていただくだけで、すべての皆さんの人生に良い影響を与えられるんじゃないかなと思ってます。
参加しない場合、成果をね、やはり出なかったりとか、乗り遅れてしまったりとか
他で同じことしようとすると、ほんと500万とかすると思います。
僕はもうマネタイズしきっておりますので、値段はほんとスクリーニング
これぐらいの方これぐらいはさすがに払えないとまずいなっていう方に
分割でもいいんですけども、それぐらいをマネタイズできてる方のみに販売しているので
キャッシュの方でかなりね、そういった目的でしか150万とか、550万とか、100万とか、そんな形でしか取っておりませんので
そんな形でやっているので、お金っていうよりかはスクリーニングのためにしておりますけども。
で、なので、ほんとに集まった利益を皆さんにも、なんて言うんですか、還元としてですね
コンテンツを追加したりとかしてるんで、ほんとこれぐらいの価値があります。566万相当ですね。
年間で言うと個別コンサルは月100万円と、月額88万円もらってもいいんじゃないかなってぐらい
1000万円ぐらいの価値があると思ってます。これぐらいの価値があります。
各コースの金額をお伝えしますけども、これぐらいの価格で販売しようかなと思ってます。
個別コースが620万円、SNSマーケ講座が200万円、オンクラス会員動画が130万円と。
これにしようと思ってました。正直言うとね。
ただ、今回は本当にこの講座にかける強い思いがありますので
今回このタイミングで参加してくれた皆さんに特別なことをしようかなと思います。
その前に少しだけお話しさせていただきたいんですけど
実は僕も収入伸び悩む時期がありまして、僕がビジネスを始めた時に1番欲しかった内容です。
本当にこの講座、そういうふうに作ってます。
初期の頃は商品の安売りで、やっぱ疲弊してたりとか、やっぱ売れないですし、全然収益も上がらないですし
時間とお金無駄にしてたんですよね。
で、こういうロードマップがあればいいなと思ってたんですけど、なかなかなかったんですよね。
でも、実際僕もマーケティングを覚えて、人生が劇的に変わりまして。
今では両親に胸を張って恩返しできるようになりましたし
1泊100万超えるリッツカールトンでね、日光の行きましたけども、本当大きな部屋で行きましたけども
実際にね、両親で70歳近いんですよ。70歳近くて、僕、4兄弟の1番下なんですね。
40手前で、母親は僕のこと産んでおりまして。やっぱ寿命で皆さん結構親孝行を考えたりするんですけど
健康寿命で見てほしいんですよね。いつ歩けなくなるかもしれないですし、遠出できなくなりますよね。
そして病院で、例えばずっと入院してたら、行きたくても行けないんですね。
しかも、僕ですね。月に1回、親と会うようにしてるんですけども、どういう風に会うようにしてるかっていうと
税理士さんとかの打ち合わせでわざわざ実家に帰るようにしてるんですね。
別にオンラインでもいいわけですよ。
ただ、そういう風にちょっと言い訳をして、月に1回は家に帰るようにしてたりとかして顔を見るようにして。
あと旅行とかも年間で、いうてそんな行けないわけです。
僕、月に1回行ってましたけど、やっぱね、2ヶ月に1回とか、3ヶ月に1回は行くようにしていて
それでもすごいと思うんですけども、年間に4回とかで。
そう考えると10年間、残り10年間の年、40回しか行けないですね。
40回しか行けなくて、実際に日光選ぶのも最後かもしれないですよね。次いいとこ行こうねってないんですよね。
それを最近すごく感じて、なんかもう時間ってそうはないんだなっていうことを結構肌に感じてますね。
父親も肺がんのステージ1になって、ステージ1なのでね、ちょっと言い方あれですけど
大したことないって言ったらちょっとね、語弊があるかもしれないんですけども、実際に治ったわけですけども
そういうの見て、普通に日常にいた者、いた人たちが、なんかこうある日を境に急にいなくなってしまうってことって
普通にあるんだなっていうことを感じているんですね。
だからこそですね、日光に。もうどうせなら1番いいとこに行こうということで
やっぱね、そういう風に使ってた、実は理由があるんですね。
普通だったら行かないですよ。自分1人だったらもう絶対行かないわけですけど
そういうところを意識して、だから皆さんもですね、僕もマネタイズの仕方とか
稼ぐ方法とかで、下品な言葉並べてますけども、皆さんにそこまでして購入してもらってですね
最終的に、僕なんかよりも、皆さんにとって大切な人に、人間らしさというんですか？
そういったところを達成してやっていただけたらいいかなと思います。
それがパートナーの方かもしれないし、両親かもしれないですし、いろんな方いると思いますけども
胸を張って、恩返しができるようになるといいかなと思っております。
1番大切な人を、いつでも、どんな時でも、守っていける力を、手に入れていただきたいなと思っております。
ちょっとこれ、妻なんですけどね。
そんな僕だからこそ誰かの人生を本気で変えていくと、こういうサポート側になろうと決意しましたと。
できることを全力で届けてたら、いつの間にか多くの方から、人生が変わったっていう風に言ってもらったりとか
僕自身も本気を今、出しております。
ほんとに大変なわけですよ、僕もサポートは。
でも、逃げずにサポートしたからこそ、あれだけの受講生の成果が出たというところなんですよね。
例えばなんですけども、多くの方、もう100何十本撮っておりますけど。150本、対談動画撮りました。
実際にもう動画、今、200何本ですね、200何十本分、今もうあるんですけども
これだけの方がね、ガーっと成果を出していまして、もうほんとに多くの方と対談を取って
1年間で150名の方と直接1人ずつお会いしてきました。
そんな形でですね、皆さんと会ってですね、皆さんのレベルを上げて、受講生の実績を出してきたと。
ほんとそれだけ本気でやっておりますので、皆さんも本気を出していただきたいなと思っております。
なので、僕自身逃げないですし、だからこそ皆さんも本気出していただきたいなと。
10回でも100回でもね、何回でも質問してください。
疑問に全てお答えしますので。しかも無期限でやってます。
先ほど最低補助期間6ヶ月と言いましたけども、無期限で僕事業続けてる間、やってますので
事業成功するまでやってください。
1度購入していただいたらずっとサポートしていきますので。
ほんとにそういうつもりで。僕ももう引退するまでのですね
皆さんの価値提供の、今まで皆様のおかげでマネタイズさせていただいたものを返すフェーズだと思ってます。
今だからこそ、いくら稼いだとか、実績のためには言いますけども、ぶっちゃけどうでもいいわけですよね。
そういうところじゃなくて、皆さんは、実力はね、僕のことをわかってくださってると思いますから
それで、実際に学んで、レベルを上げていただきたいなと。
間違いなく最高傑作です。僕自身、日本一のクオリティだと思っております。
ほんとにそれだけのレベルに上げていきましたし
普通だったらこれだけの予算を投下できない額っていうものを、僕自身、英語の授業もありますから
先行投資をして、マーケティングの教材というものをブラッシュアップしました。
だからこそ特別価格でご案内しようかなと思っておりまして。
個別ですと1000万円とか、講座ですと数百万円3百万円の価値があると思ってます。
ほんとに冗談抜きですぐ回収できちゃうんですよね。
なんですけども、今回これぐらいの価格で提供しようかなと思っておりまして。
個別コンサルは500。おすすめは真ん中ですね。150万円のコースがめちゃめちゃおすすめです。
会員動画コース100万円という形で、ほとんどの方入っていて
9割以上、99.999％以上の方は真ん中の講座です。それぐらいもおすすめの講座になっております。
さらにですね、追加特典を今回多数ご用意させていただきまして、折角ここまで聞いてくださっているので
購入者限定の特典動画だったりとか
みなさんには渡してない購入者限定の特典動画だったりとか、オンクラスの視聴期間無制限です。
たまに購入して数ヶ月しか見れないんですか？って方いますけども大丈夫です。
そういったズルいこと一切しません。
皆さんに還元して、無期限で無制限で成果出るまで、太っ腹でやっていこうかなと思います。
そして、僕が4.8億円マネタイズした時のローンチのプロモーション全部です。
これもほんとに最後の最後まで迷いました。入れるかどうか。
外注さんにこれ入れようという風に言って、もう全部を失う覚悟で
僕が全部ですね、売り上げた台本一語一句です。
あとはセミナーのスライドだったりとか、メルマガの全メッセージも一語一句入れております。
なので皆さんは是非これをゲットしていただくだけという形です。
Xの無料企画、テキスト動画だったりとか、いうような形でありますし。
あとはオプトレインLPだったりとか、メッセージ、あとはLPだったりとか
あと、台本ですね。これ、4万3960文字、全部一語一句あります。
なので皆さん、これを書き換えていただくだけで、売上出てます。
本当に全部出してるわけですね。もう真似されるのを覚悟で。
でも、受講生ならいいなと思ってますので、真似できる権利だと思っていただければと思いますね。
受講していただくことが真似できる権利ですね。
で、シークレッツオンラインセミナースライド、これ400何枚
僕の今回のセミナースライドとかありますよね。そのセミナースライドです。
これ全部、実践×継続とかありましたね。
短期間でお金稼ぎ切りFIREしませんか。とかありましたけども
今日のスライド全部お渡ししてます。
今日のセミナースライド皆さんの授業に替えてみてください。
素晴らしいセミナーが1発目でできます。
もういいかなと。ここまで皆さんやっていただけたら、それはもう成果出るかなと思ってます。
自分は人よりも成長が遅いけど大丈夫？っていう方も安心してください。
だからこそ無期限でサポートつけてます。
僕は病気になってしまうとか、イレギュラーなことが起きない限り続けていきます。
なので、無料で用意しておりますので、安心して思っていただけたらいいかなと。
皆さんが大体考える不安っていうのは全て分かってます。
僕自身も当時思っていたので。全て先回りして用意してますので。
ズルいとか、こういうとこはなんかちょっと変じゃない？っていうところ一切ないと思います。
悪い口コミ1回も聞いたことないんじゃないかなと皆さん思います。
それだけ1000名以上教えててないんですよね。
途中で満足いかなかったって返金の方1人もいません。
これびっくりされる方多いんですけども、僕そういえばなかったなと思って。
1000名以上の方いて、満足いかなかったですっていう返金の方1人もいません。
ほんとに1人もいません。すっかり忘れてました。
返金っていう概念。昔は、英語の時とか多少あったわけですけども、ないんですよね。
なくてびっくりしてます。それぐらいほんとに良いコンテンツなので、自信しかないというとこですね。
だからこそ、6カ月が最低保証で、元取れるまで無制限でありますよと、個別チャットを無制限にしてます。
僕を担当していただいてる最強フリーランサーも紹介して、この僕の受講生のためだけにリソースを開けてくださっていて
一般募集してません。ましてや、彼らが直接担当するってことはないです。
彼らのチームを動かすということもないです。それだけ、もうパンパンのチームですから。
それをね、紹介させていただいてます。
野口さんは僕のデザイン全部担当していただいてます。
もちろん野口さん自身が全部やるってことはないです。
野口さん自身ではなくて、ディレクションではなく、サロン内のチームで
野口さん直下のメンバーの方たちがやってくださいます。
クライアントワークは、野口さんしてませんから、そのチームでやっていただいてます。
こういった作品集がたくさんありますね。こうやってサムネを作っていただいて。
で、ゆうさんね、ゆうさんとディレクター2名の方もいらっしゃって3名の方がいて、その中に、下にですね
動画編集の方が、何十人、何百人といて、僕の講座を支えてくださってます。
こういった動画とかも、全部担当していただいてるという形です。
で、たいがさんという方ですね。これは、セミナー資料を作っていただいたりとか
数々のトップインフルエンサーの図解のスライドを担当していただいたりとか
こんな形で、僕も作っていただいたりとかしております。
で、きたしょーさんだったりとか。これ、LPだったりとか、ホームページ制作だったりとか
そういったところをやってくださいます。
きたしょーさんのLP事例だったりとか。
あと、まっさんのLステップ構築だったりとか。
そういう作品集だったりとか、丸投げっていうところで、もしお願いしたいというのであれば問い合わせしてみるといいかなと。
で、オンクラスの無償アップデートの特典も用意しております。
新商品の一部を無料で提供しておりますので
僕が新たに手に入れた知識をどんどんアップロードしてます。
実はInstagramの新しいコンテンツだったりとか、あとは最近流行りのUTAGEのコンテンツ、全部追加しております。
無料で追加してます。皆さん無料でどんどんゲットできるんですね。
皆さんが数万円とかで例えば何か買うとするじゃないですか？どこかの知識とかを買いたいと。
僕が学んで、それを自分流に変えてコンテンツにしたりとか
必要なものをスタッフの方で、僕のチームがいますので、僕が彼らに外注費を払って
皆さんの代わりに購入して、皆さんゲットできると。
UTAGEなんかまさにそうです。チームがいますので、それに作っていただいて、それを公開して
何十本の動画があるんですけど。ただ、UTAGEの講座を皆さん普通に買わなくていいわけですねっていう形です。
マーケティングサポートの審査権で裏側に入ったりとか、レベシェアだったり
協業とかっていうチャンスとかも皆さんもあります。
Xでの拡散とかYouTubeのコラボ権利でも、正直、Xで1回ツイートしたら150万円とか
正直、広告費ですぐ元取れるんじゃないかなと思っております。
コラボだけで150万以上の売り上げ発生したりとかですね。
なんと、対談経由で600万円、そして合計2100万円をマネタイズした方とかもいらっしゃいます。
対談動画1本でですよ？元が取れてるとかの次元じゃないですよね。
普通に算数ができる方であれば、いかにこの動画のこの講座の値段がおかしいのかって。
月額30とか、場合によって月額50万とか、年間で600万、最低でももらってもいい講座だと僕は思ってます。
ほんとそれぐらいのつもりで出してますので、圧倒的な自信しかないというとこですね。
さらにですね、2023年10月、3億円を着金した僕は一撃のローンチで3億円の着金です。
売り上げだけじゃないです。売り掛け金とか利益率が低いじゃなくて、銀行口座に着金した3億円ですね。
そん時のローンチのX、InstagramのYouTubeのローンチの時の台本
それと、Xのツイートありますね。その時のPre-Pre Launchの全メッセージ
LINE内での全メッセージ、LINEでどんなもの送ってるのか気になりますよね。
全メッセージもう渡してます。その時の画像、このクリエイティブも全部渡してます。
Instagramのストーリーズのローンチ全デザインと解説文言もすべてです。
全セミナーのアーカイブ動画。僕はどんな風にセミナーしてるのか何回でも見れます。
あとはすでにXとかでは消してしまった、所謂ローンチの動画。どのデータも上げてます。
そしてその時のセミナースライド、700枚超えで、今のこのセミナースライドよりもさらにブラッシュアップしたものなんですけども
そのスライドも、ほんとに迷ったんですけども、全部お渡ししてます。
何百万円とかけて外注さんに作っていただいてます。全て。
動画のもそうですし、LINE内のクリエイティブの画像もそうですし、ストーリーズのね、構築もそうですし
Iステップを使ったりとかですね、セミナーの資料を添削していただいたりとか。あとは、動画データとかもですね。
もうほんとに、全セミナースライド、これ全部作っていただいて、数百万かかってます。
これだけで100万円で売れると思ってます。それを皆さんに無料で提供します。
例えばこんな感じで、ローンチの動画の台本、これ全部一語一句あるわけですね。
YouTube用、インスタ用、X用の誘導文言だったりとか。
あとLINE、Xツイートの全メッセージですね。
Pre-Pre Launchの時の全メッセージです。
こういうふうにやっていけば、ちゃんと反応が取れるプレゼント企画できますよ。
一語一句あります。これシートにまとめています。
あとはLINE内の全メッセージね。LINE内の文章吹き出し、これツイートと、これがLINE内の全メッセージ。
LINE内でどんなふうなコピーライティングやってるのか。
これを皆さん、コピーライティングもそうですけども、実際にこれを使えば時短になりますよね。
時間短縮にもなります。これを使っていただければいいかなと。
さらに、全メッセージとクリエイティブもあります。
そのスクショがありますので、これを外注さんに投げてみるといい反応が取れるクリエイティブが作れるんじゃないかなと思いますね。
本当にこれでできますので、是非参考にしていただいて。
こういったLINE内の全クリエイティブ画像ですね。
めちゃくちゃ質高いです。めちゃめちゃいいですよね。
こんな形でこういったものを参考にできますし。
あとはストーリーズの時の全デザインと解説ですね。
文言、これも全部入ってます。データに。
で、全セミナーのアーカイブ、僕が実際に行った時のアーカイブがありますので
是非皆さん、これを使っていただいて、こんな風にセミナーしてるんだと参考にしてみてください。
すでにXで消した動画のデータ、YouTubeの動画データだったりとか、全てあります。
これを皆さん参考にすれば、どういった風にプレゼント企画、動画でやっていけばいいかもわかります。
全セミナースライド、資料700枚。このセミナースライド、全部渡します。
皆さん、ほんとびっくりかもしれませんが、こういったものを渡して、レベルアップしていただいて、それはうまくいくようだと。
集客もテンプレがあって、そして動画のローンチの台本もあって、そしてセミナースライドもあって
すべての台本が整っておりますので、是非皆さん、成果出して、報告いただけると嬉しいです。
以下のコンテンツも最新X完全攻略も入れております。
アルゴリズム色々変わってます。インスタとか、コンテンツ販売完全攻略、UTAGEの操作の完全攻略、全部含めております。
そして、TikTokだったり、広告だったりとか、そういったものを今後ね、僕の資本を使って
全てのコンテンツ入れていこうかなと思っております。
さらにですね、成果達成特典ということで、達成者の方のみのグループがありまして
前もね、アンダーズ東京に行って1泊15万円ぐらいですね、1人15万円ぐらいなんですけど
1000万円ぐらいかけて皆さんに旅行をプレゼントしてですね
僕は1000万円払ってこうやってアンダーズ東京に来ていただいて、皆さん満足していただいたと。
ここまでの内容をすべて含めて、この価格ですと、この真ん中の講座、150万円です。
たったの150万円ですね。もうほんとにそれだけというところになっております。
で、1年間の顧問コースはプラスアルファで500万円だったりとか、会員動画コースで100万円だったりとかですね。
という形になっております。
違いとしては、顧問コースと何が違うの？って思うと思うんですけども
Zoomがあるかないかですね。あとは添削に無制限があるかないか。
2人で食事会というとこでよりVIPな扱いを受けれるというとこですね。
講座コースがめちゃめちゃおすすめです。これはライブセミナーがなかったりとか、グループチャットに入れなかったり
オフ会にも来れなかったりするので、ぶっちゃけおすすめしないです。
50万円の差でも厳しいです。っていう人はもうね、ちょっとやめた方がいいかなと思っております。
だったら真ん中が絶対におすすめなので。
1番左の方はですね、全然歓迎ではありますので、相談していただければと思います。
最大の心配で、元は取れるとありますけども、判断基準をお教えします。
とは言っても、普通に考えて30万円のコンテンツ5本で回収ってことで
さすがに2年とか3年、講座とか今後やっていきますけども、元取れないわけないよねって。
50万円の商品はたったの3本ですね。75万円だったら2本
300万円だったら300万円の売り上げで、1回のプロダクトローンチで、300万円の売り上げでも2倍の回収ですね。
いけますよねっていうところですね。
初心者の方だったらまだしも、とはいえ3年間もサポートすれば月々で言うと4万円ですね。
で、僕が3年間個別サポートしたら、月4万円以上は収入アップしそうじゃないですか。と
さすがにこれいけますよね。さすがに月4万以上アップするんじゃないかっていう。
例えば、皆さん150万円を講座入っていただくときに、積立て投資とお猿投資どっちがいいかっていうところで
150万円の積み立て投資をして、例えば3年間経ったら、たった20万円しか増えないんですよね。174万円で。
3年後にたった20万円増えるのと、おさるが3年後に皆さんに稼がせる金額、どっちが多いかなと
こういうふうに思っていただければと思います。
数字のマジックでもなんでもなくて、3年間で150万円積み立て投資にするのか、自己投資にするのか
明らかに自己投資ですよね。
150万から174万円で、実際24万円プラスですよね。
で、年間で8万円で、月々7000円のプラスなわけですね。
という形ですね。3年間、月4万円以上はね、3年間サポートするとしたら150万円という形でね。
という形ですね。
月々ね、本当にこれ3年後にたった20万円増えるのと、おさるが3年後に皆さんに稼がせる金額ということで
3年間で24万円ってことは、年間で8万円ですね。
で、月々7000円のプラスなわけですね。さすがに月7000円以上収入アップしそうじゃないですかというところですね。
月7000円以上と。だから、所謂ですね、積立て投資とかにすれば、月7000円以上アップして
さすがに月4万円くらいはマネタイズできるんじゃないかなと。
これがあれば達成できるんじゃないですかと。思えばですね。
150万円投資信託に使うより、例えば何か遊びに使うよりかはリターンよさそうじゃない？
と思ってくれたらいいかなと。どちらの利回りが良いか考えてください。ということでですね。
最後で、投資信託150万円に回すと、先ほども言いましたけども、利回り5％で、これが大体普通ですね
24万円くらいのリターンが見込めると。
で、大体1ヶ月だと7000円ぐらいになるわけですね。
おさる銘柄に投資して、プラス月7000円以上はね、稼ぐ方が簡単じゃないですかと。
確かに3年間のサポートがあれば、投資信託3年運用した時のリターンプラス7000円以上は上回りそうだなと思ったら
収入アップしそうだなと。
学習効率6ヶ月、1年以上ね。今回のセミナー、たった大体3時間ぐらいですけども。
それぐらい価値があったなと。僕に2、3年間教わったら自己流でいるより学習効率めっちゃ良さそうと思ったら
是非、おさるメーカーに投資していただけたらいいかなと思います。
皆さん成果を出して回収していますので、皆さん回収どころじゃないですもん。
対談動画出てない人も回収はできてますさすがに。
8割から9割ぐらいの人が回収はできてます。
残りの1割の方っていうのは、僕の方で連絡しても来ないっていうパターンですね。
ほんとにこれはどうしようもないというか、月に1回送ってるんですけど、ほんと1割ぐらいですね。
もう1割もいないんじゃないかなと思っております。
ほんとに結構多くの方と1度は皆さんお会いしてるので。
参加者全員で、成長していきます。ということで
みんなで勝っていきましょうというとこですね。
で、講座で10倍、100倍、当たり前に回収してください。
だからこそ、ここの講座があんなに人気で、悪い口コミもなくやっているというとこですね。
皆さんが成果出していただくことが、僕の1番の喜びですので。
で、講座のたった1つのデメリットで、楽ではないというところだけお伝えさせてください。
ライザップに通うだけで痩せれますか？と。そんなことはないです。
予備校に行くだけで東大に合格できますか？だとかですね。
これもあと、最後になりますので、プログラミングにスクール行くだけでね、エンジニアになれますか？
なかなか難しいです。僕の指導プラス皆さん努力が必要不可欠ということを忘れないでください。と
スクールに参加してほしくない人は、他責思考の方とかね、勝手に収入が上がると思ってる方とかですね。
逆に参加してほしい方は、頑張れるという方は、是非、個別相談申し込んでください。審査フォームになりますので、必ず。
私のレベルには･･･。とか思わなくていいです。
まずは申し込んでください。そこで合格した方だけにご連絡しますので。
僕から選ばせていただきますので、審査させていただくという形ですね。
今回のスクールは誰でも参加できるわけではないです。
素晴らしい方を、講座入会していただいて、成果を出していくというのが、僕の頑張っていきたいとこですね。
で、行動ルールとしては
最低1年は続けてくださいということと、お客様扱いをしませんということと、社長の自覚を持ってください。
行動量が全てです。自責思考を持ちましょう。ということで
最低1年は是非、僕のやり方で続けてください。
稼げないとか、YouTubeが伸びないとか、最低1年ってのは、料金とかそういうのではないですよ？
料金はずっと一緒です。150万円なら150万円で、そこから最低1年は僕のやり方で頑張ってやってみてくださいということですね。
で、お客様扱いはしませんということで、たまに厳しく言わせていただくこともありますけども
是非、頑張ってくださいと。社長になる自覚を是非持っていただいて、自分で事業を運営していくんだと
そういう気持ちで進めていただいて。行動量が全てですので、これ講座ですので。
一応個別コンサルではないので、是非、元が取れるまで無期限サポート続きますけども、皆さんの頑張りが不可欠になります。
自責思考も是非持っていただいて、正しくできてない、やりきれてないかのどちらかですので、是非続けていきましょう。
で、最後ですね。
経験が必要じゃないの？って。必要ないと思っております。
台本、テンプレートとかで全てカバーしておりますので、是非経験ではなく、熱意と時間です。必要なのはですね。
是非少しずつでもいいので頑張っていきましょう。
自分には使えないんじゃないの？と思うかもしれませんが、そしてパクって自分バージョンにするだけと
実際に受講生の成果の量がその証拠ですので、是非使っていただいて。
ていう形で、これら全てのスキルが折り重なってできてるので
全て皆さん学べる。つまり全プロセスを学べるというとこです。
あなたの収入を1桁変えるために、ファーストステップから始まって
最終的にはビジネスを自動化して収入を生むところまでを体系的にまとめてます。
あなたはレクチャーごとに用意された課題に取り組み、1つ1つこなしていくだけです。
マニュアル、テンプレ、全て用意しておりますので、さらに添削やアドバイスも可能というところで
僕が直接サポートもしております。
本当に効果がありますか？ということですけども
特定のモジュールだけでも、それぞれの分野のエキスパートの方をお招きした対談動画もあります。
さらに、サポートしてくれてる外注さんもいらっしゃいます。
日本トップの年商億超えの経営者の方だったりとか、登録者10万人以上のYouTuber
数々のインフルエンサーを担当する動画編集者、デザイナー、LP制作者、プログラマーの方々とかもいらっしゃいます。
ほんと、このコンテンツ販売の講座のためだけにお話ししてくださいましたので
是非皆さんもご活用いただけるといいかなと思っております。
今日が1番若い日で、最高のタイミングはいつだって今ですので
本日決めないとってことなんですけど、一応本日参加表明した方のみですね。
一応個人で実際に個別相談がありますので、参加申し込み、一応、本日参加表明していただいて
実際に申し込みしていただければいいかなと思っております。
購入自体は全然、個別面談の後になりますので、参加表明だけは皆さんできると思いますから、していきましょうと。
この辺大丈夫ですかね？
分割払いは可能ですか？ということで、可能です。
原則、銀行振込、一括払いのみとしてますけども、全然可能です。
一部分割払いとか、例えばですけども
50万円を一括振り込んでいって、残りの100万円とかを分割つとかもできますし
場合によっては6分割、12分割とかもできます。
100万円振り込んで、残り分割。50万円を10分割とか、そういうこともできます。
柔軟に対応しますので、個別相談で相談してください。
是非、後悔だけしないようにしてくださいということですね。
ということで、実は講座の満足度どれぐらい良かったかというと
4.72というとんでもない、100万円の講座で、すごくよくて。390人で、真ん中で19人だけいたんですけども
ここね、ほんと2で、不満足の方が1人もいらっしゃらなくて、ほんとに良かったなと思っております。
ていう形でですね、最後にですね
全ての環境を揃えましたので、僕に任せていただいて、一緒に頑張って、結果が出るまで全力でサポートさせていただきたいなと。
皆さんの決断、1つの決断のミスだったりとか、皆さんの決断によって、行動ベース変わってきますし
アクションの内容も変わってきますので、是非、事業伸ばして一緒に人生を変えていただければと思います。
セミナー後の流れとしては、個別審査フォームに回答していただいて、合格の場合のみご連絡いたします。
不合格の方は残念ながらお返事はできませんので、よろしくお願いいたします。
日程調整をさせていただいて、Zoomで個別面談をさせていただきます。
そして、コミュニティのレベル担保するために2次面談ですね。
個別相談の審査フォームをまず回答していて、これが1次面談です。
で、2次面談がZoomで個別面談となります。
1次審査は個別の書類審査ですね。会社と一緒ですね。
就活と同じような形で、個別の審査フォームに。
ほんとに軽いものです。そして、その次に個別面談2次審査があります。
最終審査にて、その2次面談ではお話しさせていただいて、契約内容、決済方法など
この3つのコースいずれかの購入を検討している方のみ、お早めにお申し込みをしてください。
ということで、個別相談こちらからお願いします。
という形ですね。後ほどお話しします、お見せしますので。
一応参考として、0→1、1→10、とか、100の定義なんですけども
全くスキルがないとか、私の得意なんですか？みたいな
個別の人生相談的なところはできないんですけども
発信できるスキルがあるとか、逆にそのスキルでマネタイズできてるとか、これから発信したいっていうものがあるとか。
全然、目立った実績とかじゃなくても、申し込んでいただいて大丈夫です。
まずは僕が、一次審査の書類審査の部分で、審査フォームで、そこで判断させていただきますね。
とりあえず申し込んでみてください。申し込むのはタダですから。
そこでやめちゃうのはすごくもったいないので
是非、スキルがある方だったりとか、別になくても発信できることとかある方は
申し込んでいただければと思います。
で、購入意思のない方は個別相談に申し込みしないでくださいということで、それだけはよろしくお願いいたします。
一応、購入意思のある方のみお願いいたします。
ということですね。一緒に人生変えましょう。ということで
個別相談はこちらからということで、皆さんこのQRコードを読み取っていただけたらと思います。
ていうところで、実際に今セミナー受けていただいてると思いますけども、ボタンとかもありますので
セミナーのこの下とかにもボタンありますので、そこから申し込んでいただいて
個別の審査フォームに回答できますので、是非よろしくお願いします。
で、個別相談こちらからになってますので、これ、QRコード読み込んでいただいても可能ですし
ボタンからも可能ですので、よろしくお願いいたします。
もし、個別相談、皆さんも申し込みされると思いますけど、無料ですからね。
それでも実際に参加してられないという方は
今日学んだことを必ずXで、おさるプロデューサーのアイコンのところ、ここを読み込んでいただいて
このセミナーの感想だけは必ず、是非していただいて
今日学んだことをアウトプットする今がチャンスです。
もし1時間後、何10％も忘れてると言われてます。
なので、今学んだこと、今日良かったところ、今すぐアウトプットしてください。
これが皆さんのアウトプットになって、そこからアクションにつながって、成果に繋がってる方たくさんいらっしゃいます。
そして、Instagramをされてる方は、是非こちらからメンションして
必ずメンションしてください。必ず僕がリツイート、リポストしますので。
僕がリツイートしたら、皆さんのフォロワーとかも増えると思いますし、皆さん認知してもらうと思いますので。
最後の最後までギブさせていただきたいと思いますので、是非よろしくお願いします。
ということでですね
全力でサポートさせていただきますので、僕自身、たった1つの決断で、ほんとぶち抜きましたので
是非皆さんも、今回の僕との出会いで、そして今回の決断は、皆さんの人生を大きく変えると、僕自身確信してます。
それだけのセミナーにしましたので、是非皆さん頑張っていただければと思います。
ということで、今回個別相談こちらからということでメンションして感想お願いします。
ここでお願いいたします。
で、もし質問ある方は公式LINEの方にしていただけたら、この後、回答とかしていきますので
是非、公式LINEで質問とかある方、していただければと思います。
大丈夫でしょうか？ということで。
このセミナーの下の方にボタンありますので。ライブでやっておりますけども、下の方にありますので
そこからも申し込みできますので、よろしくお願いいたします。
ということでですね、今回もう終わりにしたいと思いますけども
皆さん、ほんとにありがとうございました。
またですね、もう結構長い時間お付き合いいただきまして、本当にありがとうございました。
それでは、もう終了いたしますので、是非皆さん、今後とも頑張っていただければと思います。
それでは、皆さん本当にありがとうございました。
それでは失礼いたします。個別面談でお待ちしております。
よろしくお願いいたします。失礼いたします。