収益化停止になった時の対策。2026年3月21日20:00（特典アーカイブ） - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=rYeBxvOh7NI

Transcript:
(00:29) はい。じゃあ、それではですね、皆さん、 あの、夜遅くお集まりいただきまして ありがとうございます。あの、今日はね、 あの、収益化停止の勉強会ということで 始めていきたいと思います。あの、皆さん よろしくお願いします。で、えっと、まず 最初にちょっと確認事項からちょっと行き たいと思います。あの、このマインド マップであの、進めていこうと思いますの で、よろしくお願いします。まず皆さん、 あの、音声聞こえておりますか?あの、 もし聞こえていない方、あの、音声を 確認をお願いします。で、えっと、できる 限りね、ビデオをオンにもしできれば皆 さんしていただけると助かります。でも 冷静によく考えたら、あの、あれですよね 。顔出しなしのYouTubeやってる方 多いんで、顔出ししたくないですよね、 冷静に。ま、あの、皆さんお任せします。 学習定着率というか、あの、効果が上がるのは顔出してお話しした方が効果ので、あの、是非顔を出してご参加ください。 はい。 で、マイクですね。皆さんミュートになってますか?大丈夫ですか?はい、こちら音声だけね、ミュートにしてください。で、皆さん、あの、リアクションコメントタイムっていうのを設けてます。 皆さんのね、状況お伺いしながら話す内容
(01:45) も変えていこうかなと思ってますので、 是非ね、リアクションしてみてください。 で、リアクションボタン、Zoomのね、 ボタンがありまして、こんな感じで Zoomボタンあります。もしよければ皆 さんちょっと押していただいてもいいです か?なんか押せる方リアクションボタンっ てあります?これないなかなかったでし たっけ?あればそれかコメントかなんかを Zoomでしていただけると助かります。 あ、どんなコメントでも全然大丈夫です。 声聞こえてますか? あれ?聞こえてない。 あ、聞こえてます。ありがとうございます 。皆さん是非ね、今日あのコメントとか いただければ最後にえっと一応質問タイム 設けてます。あ、早速ありがとうござい ます。2.5万人、1.
(02:37) 7万人、1000 人、2000人の停止になりました。いや 、辛いですよね。たくさん運営されてて。 ありがとうございます。 聞こえてます。ありがとうございます。じゃあコメントありがとうございます。是非ね、皆さん気軽にコメントしてください。あの、コメントした方が定着率、学習定着率上がるので、ま、是非皆さんにとってあのプラスになると思いますし、あの、最後にね、質問も答えていこうかなと。 おります。 おります。 えっと、音声がミュートにね、してくださいね。 はい、ということでこんな感じで進めていきたいと思います。 で、注意事項です。 え、コメントですね。皆さんため口基本的に謹慎してください。え、大人の学びの場で気持ちよく取り組めるようにしたいなと思ってます。で、中事項 2つ目ですね。 内容に関係ない個人の質問はご遠慮くださ いってことで、あの、ここ個別のコンサル の場ではありません。本日は収益化止の
(03:42) 本質と対策ってところで、ここを徹底的に 皆さんに共有して集中して学ん場にして いきたいと思っております。そして3つ目 ですね。あの、今日たくさんの方ご参加 いただいてます。今現状で150人ご名 ほどですね、参加いただいてるので、あの 、できるだけ平均的なレベルでお話し しようかなと思ってます。なので、なんか ご質問いただいたお客様に対して、あの、 いや、こんなこと聞きやがってとか、ま、 そういう方いないと思うんですけど、 できるだけ皆さんがね、あの、相手の意見 尊重しながら気持ちよく、あの、進められ たらいいなと思ってます。で、是非最後に 1番大事なとこなんですけども、あの、 積極的な是非ご参加をしていただけると 嬉しいです。あの、この収益家停止って、 あの、ま、僕も含めてなんですけど、皆 さんめちゃくちゃ困ってると思うんですよ ね。だからこういう時こそ、ま、皆さんで ね、状況とかをこう共有しながら正しい 情報をみんなでこう情報共有意していくっ てことが非常に重要になってくると思い
(04:45) ますので、あの、気軽に今日はね、 コメント欄解放してますので、Zoomの 是非コメントをしてください。はい、と いうことで、え、早速ですね、進めていき たいと思います。続々と入室いただいて ますね。で、ちょっと改めまして自己紹介 になります。え、田舎YouTube企業 っていうチャンネルを運営してます。伊藤 です。ま、他にもYouTube全部で今 260万 人以上のチャンネルを運営してます。で、 元々僕なんですけど会社員10年やってき ました。あの皆さんこれ密着動画とか見て いただきましたかね?あの会社員僕10年 やってて元々スタートはブログとか アフィリエイト副業でやってました。で、 そこからYouTubeに来て、今 チャンネル登録者数が全部で260万人 以上ですね。ADセンスと、ま、 YouTube事業だけで年間1億ぐらい の売上があるという感じです。で、趣味は もう本当YouTubeが好きなので YouTubeのことを考えてます。あと
(05:49) は海外旅行行ったりとか、ま、読書とか 散歩とかサウナとかですね。ま、こんな 感じでHikakinさんにフォローされ たりとか、え、チャンネルも複数運営して ます。で、密着動画を、あの、よかったら 皆さん見てくださいね。あの、ディオさん のチャンネルに僕出てますんで。で、銀の 盾も7枚ですね、獲得したりとか。あとは 実はね、これ表であんま言ってないんです けど、歯ブラシの販売とかにも携わってて 、ここは累計で2億以上売れてましたかね 。あとはこれここも表では言ってないん ですけど、金融系のYouTuberの 裏側のYouTubeも運営してまして、 ま、僕今はもうロックアップ終わったので やめちゃったんですけど、当時は34年前 ですかね、あの 上場前のストックオプションって言って僕 も株をもらってYouTube運営してい て上場したんですよね。なのでストック オプションって言って株をもらって上場し たという経験もあります。はい。ま、 そんな感じでこれ何が言いたいかって言う と、YouTubeもやってますし、続も あの裏側としてやってますし、ま、僕自身
(06:53) も密着動画でも出てますし、あとは実際の YouTubeを使って歯ブラシとか物販 ですよね、物の販売もしてますし、ま、 Amazonのランキング、本や チャンネルもやってたので、Amazon のランキング1位も100冊以上取ってき ました。なのでこれも何が言いたいかって 言うとYouTubeを使って、ま、 いろんなことをやってきましたよっていう ところを皆さんに知っていただければと 思います。はい、 ということで、ま、あの、リアルに今現役 のプレイヤーとして僕YouTubeやっ てます。そこからの視点で皆さんにちょ 今日はね、お伝えしっかりできたらいいな と思ってます。で、これまず初めになん ですけども、皆さんの状況、ま、早速ね、 コメント何人かいいてるんですけども、 状況お伺いしてもいいですか?今日のあの 参加いただいてる皆さんの状況に合わせて 話す内容をちょっと変えていこうかなって 思ってます。 あのZoomのね、コメントで是非 収益家皆さん状況どうですか?停止して ます?そ、そもそも問題ない?これから YouTube始めるだったり。皆さん
(07:56) 状況いかがでしょうか?あの、是非 コメントください。あ、停止してます。3 チャンネルきついですね。辛いですよね。 停止しました。問題ない。素晴らしいです ね。立ち上げ中4チャンネル復活しました 。あ、素晴らしいですね。ありがとう ございます。ビヨ童貞が2チャンネル停止 でうん。そうですよね。停止もね、あり ますよね。4チャンネルはきついですね。 3チャンネル。うん。収益家停止問題ない 。素晴らしいですね。ありがとうござい ます。売却関連で、あ、これね、あ、これ も後から話そうと思うんですけど、僕もね 、あのYouTube購入して停止くらい ました。すごい気持ちわかります。え、 あとは数日前ね、切り抜きで停止されまし た。うわあ、これもね、きついですよね。 停止、停止、停止、停止、停止。ま、でも 中にはね、復活してる方もいますよね。 伸びない。うん。伸びない。そうですね。 ここも辛いですよね。伸びないのすごい 気持ち分かります。チンコアでこけて、え 、挫折中。中古はね、ややこしいですよね 。YouTubeはやってますか?ban されました。問題なし。問題なし。
(08:59) ありがとうございます。そうですね、こ、 これ皆さんのコメント見ると収益化止 ちょっと困ってる方というか、停止してる 方が多いのかなというような印象なので、 あの、しっかりとね、今日は結構細かく 伝えます。もう僕全部調べてきたので、 あの、この今日の勉強会聞けばもう全部 解決します。はい。他の情報もう仕れなく て大丈夫です。それぐらい徹底的にあの 調べてまとめてきました。で、皆さん ちょっとこれも聞きたいです。皆さん YouTube運営で理想の状態って皆 さん何ですか?なんかありますか?収益化 停止に怯えたくないとかYouTubeで 100万稼ぎたい。もしかしたらね、ま、 これ複数運営してる方もYouTube なんかいらっしゃるようだったので、もう すでに何百万稼いでますって方だったり、 ま、YouTubeだけで収益ね、暮らし ていきたいだったり、どうですかね?その 皆さんのフェーズにも合わせて今日 ちょっと話す内容も変えていこうかなと 思うので、なんかちょっとど、どんな感じ なのかだっけ、あの、言える範囲内で全然 いいんですけど、 Zoomのコメントで皆さん聞かせて
(10:03) いただいてもいいですか?金の盾すごいす ね。僕もね、100万人目指してます。 100万稼ぎたいですよね。50万安定さ せたい。そう、安定がね、大事なんですよ ね。その単発で稼ぐってのは結構 YouTubeはね、行けたりするんです けど。50万。そう、労働から解放そう ですよね。300万いいですね。安定させ たい。そう。収益化停止から怯えたくない 。ま、そうですよね。ADセンスから自社 商品販売も伸びる動画。安定的稼ぎたい 200万。そうですよね。ま、なんかバッ どうですかね?100万円とか、ま、1個 の目安ですよね。50万とか現実的でいい ですよね。はい、ありがとうございます。 商品サービスにつげたいって方も多いです ね。ありがとうございます。はい。あの、 これら全部僕、あの、現場レベルで実践し てます。今も現役のプレイヤーなので かなり流度濃くあの、お伝えできるんじゃ ないかなと思ってます。はい。ということ で、ま、本日の勉強会のテーマですね、 収益化止を攻略しようっていうことで、ま 、皆さんね、これ最近どうです?
(11:07) YouTubeからメール来るの怖くない ですか?収益家の通知って自分来てないの かなとか、あとは突然停止したらどう しようみたいな風にちょっとね、怯え ながらするのって嫌じゃないですか。なの で、あの、今日はですね、あの、収益化粧 全てね、解決していきたいと思ってます。 で、ま、今回この収益化停止ってのはもう 特別な問題ではないってところで、あの、 どうしてもプラットフォームSNSって いうのはね、必ず変化するんですよね。で 、定期的にルール変更通は起きてるんです 。なので、今回の実は問題だけじゃないん ですよね。なんかすごくXとか見てると、 うわあ、これやばいんじゃないかなって 思ったりするかもしれないんですけど、 あの、時代は繰り返してます。これ、あの 、実は僕もね、すごい同じ経験何回もして ます。これ、あの、僕復活今回してますが 、実はブログやってた時にGoogleの アップデートで収益0になりました。これ 10年前ですね。え、で、あと
(12:12) アフィリエイトのリンクbanして当時 350万ぐらいの売上あったんですね。月 ベースで副業ですよ。で、わあ、これは もう最高だっていう感じだったんですけど 、0になりました。で、スクロール動画皆 さん、あ、分かりますかね?スクロール 動画って昔はこう流れてくる文字が流れて くる文字の動画で収益化できてたんですよ 。で、それが急に収益化停止になったりと か、あとはゆっくり実況通る通らない問題 みたいなのがあって、ま、これ何が言い たいかって言うと、時代は繰り返されてる んですよ。なので今回その収益化停止に なった方はもちろんめちゃくちゃ辛いと 思うんですよ。僕もいっぱい経験してるん で、何回もこういうもの繰り返していって 、あの、ゼロ経験してます、僕も。で、 その度に立ち上がって、こう、収益化て 絶望的な気持ちになるのっていうのが 分かるので、本当にこれ他人ごとじゃな いっていう風に思ってます。で、こん時 ってもうこれ戻らないんじゃないかなって 。0ってどういうことなのとか、今まで 努力全部無駄なのとかすごい心配になっ
(13:16) たりとか、あとは収益停止に怯えたりとか 、ま、これからどうすればいいんだろう。 何がダメだったんだろうと。ちゃんとやっ てきたのに今のやり方で続けていいのかな とかもすごいね、いろんな気持ちがね、 感情的になることてめっちゃあると思うん ですよ。でも、でもですよ。安心して ください。あの、今日全て解決します。と いうことで、あの、実際ね、Xすごい反響 ありまして、収益家停止ご連絡めっちゃ いただいてます。実は、あの、表では言っ てないんですけど、あのYouTubeの 業界で有名な方とかVTuberの方とか めちゃくちゃご連絡いただいて復活したり とかもしてて、あの、伊藤さんのおかげで 収益の情報で復活しましたとか参考になり ました、役に立ちましたってので、あの、 素直に本当嬉しかったんですよね。で、 これ表では言えないんですけどね、 いろんな方から本当連絡いただいて、なん であの、僕のところにすごい情報集まった んですよね。皆さんのおかげなんですよ。 だからこういう勉強会開いて僕がここの 情報を止めちゃわないように皆さんに還元 していって、この業界として良くなったら
(14:22) いいなと思って勉強会いてます。で、ま、 例えばですけど、Xでね、いろんな方が 参考になりましたっていう風に言って くださって、僕にとってはね、本当にあの 、今回勉強会やるきっかけにもいろんな方 のおかげでなってます。はい。なので今日 お伝えする内容ってのはもう全て一時情報 です。僕が裏で復活させてきたりとか、僕 自身復活してきたりその内容をお伝えして ますので、そこからなんかね、これも 繰り返しになりますけど、僕んところで 情報をとめるんじゃなくて、ちゃんと皆 さんに届けていきたいって思いでやってい るっていうところですね。はい。で、とは いえっていうところで、え、 なぜこの勉強会をやるのかってここも、ま 、繋がってくるんですけど、皆さんX見て てどうです?なんか情報多すぎませんか? 最近、ま、最近と言わず、あの、もう SNS発達してからもうどれが正解なの? わかんないですよね。ま、僕もわかんない んですよ。僕もYouTubeあの法人で 事業としてやってるんですけどわかんな
(15:25) いってなるぐらいなんでわかんないって なっちゃうんですよ。間違った情報が多 すぎるんですよね。での情報っていうのは あたかも正しいかのように憶測を正しい 情報に解釈をしてインプ取ろうとする人 だったりとかそもそもYouTubeやっ てない人が発信してたりとか間違った情報 で判断してしまう人がいるっていうのが 現状なんですよ。なので、あの、何が本当 かどうかわかんないと、しかも本当のよう に聞こえちゃうってのもSNSの、ま、 良くない側面でもあると思うんですけど、 そんな情報に本当に騙されて欲しくないっ て思いで今回この勉強会開催してます。で 、今日、あの、この話知らないと正直今後 ね、収益化止まっちゃうんじゃないかなっ て人も出てくるのかなと思います。実際ね 、僕、あの、表では言ってないんですけど 、4回止まってます。で、復活しました。 で、これもうでも本当にね、原因分かれば 防げるものなんですよね。ま、ただやっ てるジャンルによってはできない可能性も あるんですけども、この原因っていうのが 分かれば安心ですよね。何に気をつけて
(16:30) どう運営していけばいいのかが分かります よね。そこを僕自身一時情報から皆さんに 今日全て共有してこうと思って開催して ます。なので皆さん是非ねコメントして 欲しいです。皆さんの状況を合わせて全て 解決しようっていうつもりで望んでいます ので、もちろん個別具体なので、あの、 すごい細かいところだと答えきれないって 部分あるかもしれないんですけど、ま、 できるだけね、皆さんにとって役に立つお 話になったらいいなっていう風に思って ます。で、今日の内容ですね、大きく2つ です。え、まず1つ目がですね、知らない と終わる収益化停止後の立ち回り。これね 、大事なポイントですね。収益化停止し たらまず何からやるべきなのか、何をやっ てはいけないのかで再審査復活までの流 れってどうやったらいいのっていろんな 情報あるけどわかんないって方多いんじゃ ないかなと思うんで、ここは僕が実際に やった事例具体例をやればいいのかって いうのを全部体型的にまとめてきました。 で、次大事なのですね。これからじゃあ
(17:34) どう生き残ればいいのか。 同じようなチャンネルでも皆さんどうです ?生き残ってるチャンネルもあれば、ま、 死ぬってちょっと極端、あの、ちょっと 強い言葉ですけど、停止しちゃった チャンネルだったりとか、あとはね、 YouTube安全にするためには何を気 をつけていけばいいのかとか、これから どう戦えばいいのかみたいな、これもね、 全部まとめてきました。で、一応今日、え 、どうですかね?1時間から1時間半 ぐらいで考えてます。で、最後皆さんから ご質問いただいて終わりっていう感じに 考えてますので、あの、途中途中であ、こ れってどうなんだろうって皆さん思うこと あると思うんですよね。あの、気軽に コメントください。ただちょっと回答だけ 最後になる可能性もありますし、できる だけね、質問答えられそうだったら、あの 、その時に答えていこうかなと思っており ます。皆さんよろしいですかね? なので、あの、本当にね、皆様のおかげで X拡散していただいたりね、あの、おかげ でね、あの、僕んとこに情報が集まって、 実際僕もね、色々分かってきたことがある
(18:38) ので、そのね、前貌を今日共有をしていき たいと思います。じゃ、まず1つ目ですね 。対策ですね。知らないと終わる収益化 停止後の立ち回りということで、ま、 大きく4つです。収益化停止は何で起こる のか、そしてなぜこう収益化が変わったの か。で、実際僕の実例と対策ですね。で、 実際この3月10日ですね、10日前に僕 Google行ってきました。で、 Googleの社員の方にも、ま、直接話 聞いてきて、あの、分かったこともあるの で、そんな内容も今日お伝えできればと 思っております。はい。じゃあ、まず1つ 目のトピックですね。なぜ収益化停止が 起こっているのな収益化停止ね、分かって ない人もいるかもしんないんで一応簡単に ね、概要説明しますね。何が起こってるの かってとこで、まずこれ皆さんご存知の方 多いかもしんないんですけど、え、 2025年7月にYouTubeの収益化 シーってのが変わったんですよ。はい。 ルールが変わったってことです。ま、これ つまり簡単に説明すると、え、4つです。
(19:43) 繰り返しの多いコンテンツっていう名前が まず量産型コンテンツに名前が変わりまし たよ。あとは中身が同じ。中身の中身の 本質は同じでもこうオリジナルじゃない 量産コンテンツは収益化できないですよ。 であとは新しく明確になったことっていう ところで大量生産もNGですよってのが 結構強調されてます。で、あともう1つ 解説、切り抜き、まとめ、リアクション系 の動画などは再利用コンテンツのルールと かは変更されてないっていうところでした ね。 はい。ま、大きく、ま、簡単に言うと量産 型のコンテンツ気をつけましょうねって いうのが、ま、ざっくりとしたこの 2025年7月のポリシー変更の内容です 。 なので、ま、これつまり2025年7月 から収益化のルール変更しますよ。って いうように、ま、みんなね、僕もね、知っ てるようで知らないようで、あ、そんなん あったなぐらいの感じでいたんですよ。 はい。でもこれいきなりはね、反映され
(20:47) なかったんですよね。そしたらね、どう なったと思います皆さん?ま、皆さんご 存知だと思うんですけど、半年後ですよ。 半年後にポリシ違反収益化停止になった チャンネルがめちゃくちゃ増えました。 なんかこれYouTubeいきなり仕掛け てきたんじゃないかって皆さん思うかも しんないんですけど、これ実は数年前から 実は準備というか動きはありまして、ま、 特に実際動いてきたのがこ、ここ半年 ぐらいですね。で、一応YouTube 自体はこう猶予期間みたいなのを作って くれてたんですよね。で、いきなり チャンネルbanしたんじゃなくて、 ちゃんと準備をして、あの、やってくれた みたいなところですね。ま、流れは ざっくりこんな感じです。25年の12月 末ぐらいから収益化停止パラパラ出てきて で、そっから1月ですね、え、収益化停止 になるものが増えてきて、で、中旬かなり 増えて、2月上旬かなり増えて、ま、3月 みたいな感じでちょっと落ち着いてきて るっていう印象です。はい。ま、現状 こんな感じですね。で、多分あの今日ご 参加いただいてる方はこの1月2月で収益 化停止になっちゃったみたいな方が多いん じゃないかなとは思います。で、これも
(21:52) 繰り返しになるんですけど、この収益化 停止問題っていうのは、あの、 今回だけじゃないんですよね。 YouTubeで言えばそれこそ10年前 、5年前とかで節め節目で起こってるん ですよ。だからこれプポジティブに考えれ ば、え、プラットフォームが進化して るっていうことですね。時代に合わせて 変化してるので、特にSNSとか インターネットでお金を稼ぐっていうこと は通常の仕事よりもスピード感 めちゃくちゃ早いんですよ。でも めちゃくちゃ早い分めちゃくちゃ稼げるん ですよ。割と簡単に。ま、簡単にって言 たら怪しいんですけど。だからここはな、 どうな何て言ったらいいんですかね? もちろんめちゃくちゃ辛いですし、ふざけ んなって思う気持ちめっちゃ分かるんです けど、逆に言うとSNSとか インターネットで戦っていく上ではこう いうことを踏まえて、じゃあ事前に対策し てたりとか乗り越えていくスキルが大事 っていうところになるんじゃないかなとは 思いますね。じゃあそのためにどうすれば いいのかっていうのが、ま、今日のお話に はなってくるので、そこの踏まえてお話し していければと思うんですけども、ま、 実際僕もその10年前ですよね、ブログ 始めた時にGoogleアップデートして
(22:57) 、あの、個人のブログが全然ドメインがね 、弱くなっちゃって乗らないってなって 法人じゃないと無理みたいながあって、 何百万って稼いでたのに稼げなくなったと かっていうのが、ま、あるわけなんですよ 。Google使ってたりとその分恩恵が あるので、そういうものを事前に対策して おきましょうねとか、今回を気にじゃこう いうことがあるから、じゃしっかりと ルール、ポリシーを理解して腑に落として スキルとして身につけていきましょうねっ ていうことが実はめちゃくちゃ大事なん ですよ。で、ま、特にYouTubeとか SNSやってると月に例えば何百万稼ぎ ましたって発信とか目につくじゃないです か。で、羨ましいな、いいなって思うと 思うんですけど、僕も見てて、あ、いいな 、すごいなって思うんですよ。でもこの 短期的に稼ぐことと長期的に稼ぎ続ける 能力ってのは全然別物なので、今回今日ね 、皆さん勉強会に来て話、あの、聞いてる 方にとっては短期的に稼ぐことと長期的に 稼ぎ続けることは全くスキルが違うっての を理解して、そこも話し聞いていただける
(24:02) とかなり理解が深まるんじゃないかなと 思ってます。はい。で、じゃそもそもです よ。なぜ今回YouTubeがその収益化 変えないといけなかったのかっていう ところで2つです。大きく。1つ目が悪質 コンテンツが大量に投化されました。これ めっちゃ原因です。これま、僕らにとって は飛ばっちりです。めっちゃ。で、2つ目 は、え、価値の低いAI動画が大量に生成 されるようになったっていうところです。 ちょっと詳しく説明していきますね。 え、まず1つ目です。この悪質コンテンツ の大量等下ってことで、これどういうこと なのかって言うと、これ実はここだけの話 なんですけども、え、日本を除く実はです ね、アジアの一部の地域で再生回数を不正 に伸ばして不正に稼いでるアカウントって いうのが大量に出てきたんですよ。ここ数 年なんか外国のアカウントでなんかすごい 天才してるアカウント皆さん見たことない ですか?なんかそういうアカウントの正直
(25:08) せいです、今回。で、ま、その結果不正 アカウントを大量に作ってそういう人たち 何をしたかって言うと稼ぎ切って逃げる アカウントのが出てきたんですよ。やばい ですよね。で、その結果これ、ま、これ 構造的な問題もあるんですけどね。 YouTubeの例えばですよ。これ見て ください皆さん。こんな動画見たことあり ますか?これこっちは僕のチャンネルの 動画です。で、こっちはなんかよくわかん ない、ま、よく広告とかに流れてきそうな のを重ねて投稿して再生回数狙ってきてる んですよ。で、をして 再生回数を出して伸びてる動画を勝手に そのまま使ったりとか、あとはテレビとか ネットの人気コンテンツを不正に ダウンロードしてアップするって人たちが 東南アジアです。で、大量に発生したん ですよ。例えば このチャンネルとかは、え、登録者8万人 以上いるんですけど、これ全部違法天才 です。で、100万再生出たりとかして 不正に伸ばしていって、ま、こういう アカウントでもね、稼げちゃったんですよ 。それを防いでるんですね、今回。はい。
(26:14) で、これ伸ばすメリットあるんですかって いう話なんですけど、ま、稼げるからなん ですね、答えは。はい。もうふざけるなっ て感じですよね。マットにやってる人から すると。で、この2026年3月、え、 21日現在今日ですね、現在のこの YouTubeショートの仕組みっていう のを簡単に解説しますね。 まずYouTubeショートで収益出る 仕組みってのは2つあるんです。 アドセンス収益って言われるいわゆる広告 収益とBGM収益っていうのがあるんです けど、このま、要は仕組みを悪用して東南 アジアの一部の人たちが悪質コンテンツを 作って大量に稼いでたんですよ。で、ま、 アドセンスは皆さんどうですかね?この 参加されてる方ご存知ですよね。動画を 投稿して再生回数が高ければ広告収益も 高くなって稼げるってモデルです。例えば ショート動画に関しては例えば月刊 5000万再生されてたら大体再生単価 0.
(27:15) 025円ぐらいま、ちょっと前後ある のでジャンルだったり再生単価の、え、 ジャンルによって若干変わりますが、ま、 約これぐらいです。つまり月刊5000万 再生出せれば120、125万ぐらい稼げ ちゃいます。すごいですよね。これが今 YouTubeの現状です。日本でもそれ ぐらい稼げます。で、長弱動画の場合、 月刊5000万再生すると、ま、再生単価 は0.3円から、ま、高くて1円とかなの で、え、実質5000万再生出せば広告 収益で1500万ぐらい稼げます。なので トップYouTuberの人たちは月刊 数千万再生って言ってる人たちはざなので 、もっと言ってるかもしれないですね。 5000万再生言ってれば1500万って ことはないと思うので、年間ね、何億って お金を稼いでるってのが今YouTube の現状です。で、今回収益が停止になった 原因がこのショート動画の仕組みにあるん ですよね。ここのBGM収益っていうのが 結構原因だったりするんですよね。これ何 かって言うと、再生回数に応じてこのお金 が支払っていう仕組みがあるんですよ。何
(28:19) かって言うと、ま、いわゆるBGM収益と か著作権収益ってのがあるんです。現盤 収益、著作権収益ってのがあるんですけど 、これじゃいくらもらえるのかって言うと 、これもざっくりですよ。とか、え、再生 される地域によって違うんですけど、月刊 5000万再生されてると0.04円 、え、マックスでもらえました。今 ちょっと減ってますけどね。つまり、え、 アドセンス含めて5000万再生されれば 、え、325万ぐらい月に稼げるんですよ 。はい。これやばいですよね。なんで合計 稼げちゃうんです。で、こういう悪質 コンテンツを大量に投化してくるんですよ ね。単価の高い地域で日本だったり アメリカだったりヨーロッパだったり、ま 、地域によって広告単価って変わるんです けども、アジアの一部の地域の人たちが こうやって動画を投稿して悪質コンテン ツって言われるものを投化したと。 はい。ま、これ悪質コンテンツって YouTubeの人たちは言ってました。
(29:22) 再生回数だけを狙って大量に動画を投稿するアカウントが出て、ま、これ僕の憶測ですけど、おそらく人気費の安い東南アジアの地域で組織的になんか行ってる人たちが いたんじゃないかなっていう風には思います。はい。なので正直今回ってのはあのもらい事故みたいなとこは若干ありますね。 でも、ま、こういう風になんか再生回数 出すだけで稼げちゃった仕組みがちょっと 問題だよね。ていうところを手こ入れし てる。ま、逆に言うと健全化してい るっていう状況なんですよ。つまりはい。 なのでこれ時間の都合上細かいとこはね、 今日お伝えできないんで省いちゃいます けど、あの、現状YouTubeのこの BGM収益ってのは長弱動画とショート 動画同じ金額もらえちゃうんですよ。 この金額ですね。え、アドセンス収益だっ たらショート動画は0.
(30:23) 025円 単価なんですけど、長弱の方が高いですよ ね。ま、これ普通ですよね。ショート動画 は1分、朝弱で言えば15分とか10分と かなんなら1時間ぐらいの動画あげてるん で大変なんですよ。しかもしっかり動画見 てくれるんで広告つけばその分広告主に とってもプラスになるんですよ。一方、 ショート動画は1分長くて3分なので短い 時間の中で広告一部につくんで広告から するとメリットないんですよね。で、そう いうような握質コンテンツ大量投化され たらGoogleとしてはちょっと勘弁し てくれよってなるわけなんですよね。でも それをしてるのは高いBGM収益だったり 楽曲の収益があるからゆえに今こういう 状況が起こっちゃって るっていうところですね。 はい。なので、ま、ここはね、今後あの こういう穴をね、狙われたんですよ。ま、 僕らがするとあんま関係ないっちゃ、関係 ないんですけどなので、これポイントなん ですけど、これあの今日のね、気をつける ポイントにも繋がってくるので皆さん是非 ね、メモして聞いてもらえるといいんです けど、 え、大量投稿する投稿頻度ですね。あと BGM、同じBGMを不正に利用する。
(31:31) ここはYouTube代々的には全然言っ てないですけど、かなり気にしてる ポイントになります。で、あのBGMを やってる会社業者さんは大丈夫ですよって 言うんですよ。なぜならBGM会社だから いいよっていうのがいいに決まってるじゃ ないですか。その人たちのビジネスなんで 悪いよって言うわけがない。現状、あの、 特に、え、著作権収益に関しては、え、 問題がないので、現盤収益に関しては、え 、例えばチンコアだったり、ま、いろんな ディストディューターでの取り締まりは今 出てきてますけど、著作権は大丈夫です よって言ってる人たちは僕は結構悪質だな とは思ってます。はい。なので、あの、 今後YouTubeを本気で取り組んで 稼ぎ続けるようにするっていうところの ポイントとしてはちょっと注意は必要かな と思います。ま、後ほど詳しく、あの、 この辺り細かくお伝えするので、あの、 まずこういう現状があるってのを知ること によって見方変わりますよね。気をつけ ないといけないなってポイント変わって くると思うんで、えー、こういう現状で あるんですよ。なので、え、BGM、
(32:36) BGMここで稼げるってのは旨みはあった んですけど、今後ちょっと流れは変わって くる可能性はあるなと思います。とはいえ 、YouTubeのその広告単価ってのは 変わってないです。むしろ高くなってるん で、先ほどのこっちのところは。で、かつ YouTubeの広告収益以外に例えば 集客してね、商品サービス販売したり、 それこそね、本販売したり、歯ブラシ販売 したりとか、今度僕楽からね、書籍を ちょっと一部出す可能性あるんですけど、 ま、そういう形で動画を通して物を売ると か、それこそ楽天のアフィリエイトとか Yahooのアフィリエイト最近出てき ましたよね。ま、そういう形で YouTube自体でしっかり稼げる仕組 みってのはもっと広がっていくので、 そっちにしっかり注力をね、していった方 がいいのかなっていうのが現状になります 。もちろんね、全倒にあの音楽活動してる 人からするとめちゃくちゃ迷惑ですね。 はい。なんでここは今後ね、例えば ジャスラとかそういうところのね、契約と かってのはGoogleとのあの法人契約 なんで、あの交渉もね、なんかこの契約も 年だったり多分きっとすると思うんで、
(33:40) どっかのタイミングで中長期的には変わっ てくんじゃないかなとは思いますね。ただ こっちはね、どんどん単価も上がってます し成長していってるので、そういうところ に重きを置いて今後取り組んでいくのが まずはいいんじゃないかなとは思います。 はい。これね、握質コンテンツ勘弁して 欲しいですよね。で、そこを今回例えば、 え、皆さんね、収益化された中でも1日2 本投稿とか3本投稿とかしてて、投稿頻度 がちょっと危ないなっていうのが話題に なりましたけど、それがね、原因でもあ、 原因っていうか繋がってくるんですよ。な のでとはいえね、自分たちはちゃんと作っ てるのにそういう奴らと違うよって皆さん 思うかもしんないんですけど、この全体を 守るためYouTubeが守るためには いし方ないというか、これをしないと何が 起こるのかって次に繋がってくるんです けど、価値の低いAI動画が大量に発生 するとこれどうなるのかっていうところで 、ま、今の時代AIが発達したことによっ て何が起こったのかって言うと、誰でも 簡単に大量に動画投稿できるようになっ ちゃったんですよね。AIで台本、音声、
(34:46) 動画編集全部できるようになって、人間の 手間ってほぼ0で作れる場合もありますよ ね。ま、ちょっと伸びる、伸びないは置い といて。で、中身が同じようなコンテンツ めちゃくちゃ増えましたよね。今後さらに 増えると思いますよね。似たような構成 ナレーション情報、YouTube上の コピペ動画みたいので溢れてしまって、ま 、これつまり何が起こったのかって言うと 、視聴者のユーザー体験が悪化しちゃった んですよ。はい。で、ユーザー目線だと どう感じてるのかって言うと、視聴者です ね。どれ見てもあれ同じじゃない?流れて くる動画。浅い情報多くない。で、そう なると信頼性低いな。プラットフォームの 価値が下がっちゃうんですよね。 なのでこうつまりですねとの相性が今回 このショート動画っていうのは良くも悪く も良すぎたのが悪くなったので変えないと いけないっていうのがここ23年多分 ずっとGoogleが思ってたんですよ YouTubeがでやっと買える タイミングになってきてまずは手こ入れで
(35:49) 1番BGMのところ大量等下のところ1 ずつ進んでいるんじゃないかなそれと 合わせてAIでの大量等価ってとこ表せ しっかりとプラットフォームとしての価値 を上げていく。下げないように取り組む。 ここを、え、 取り組んでいるというところですね。 はい。で、え、ショート動画ね、稼げ ちゃうんですよね。で、BGM収益もあり ますし、再生回数だけで収益化もできたん で、つまりこれどういうことかって言うと 、質よりも量で勝てちゃったんですよ。 とにかく大量投稿で1日5本だとか、1日 10本、10本は分かんないですけど みたいな感じで行けちゃったのも ちょっと良くない方向に若干進んでったの で、あの戻しが振り戻しが今起こってい るっていう。ただそれだけなんですよね。 なのでAIで簡単に量産できるかつ再生
(36:54) 回数だけとにかく狙えばいけちゃうって いうこの構造自体が価値の低い動画を爆増 していったみたいなところです。だから、 ま、YouTubeは量産NGに過事を 切っていったっていうところなんですよ。 はい。皆さんここまでいかがですか?あの 、なんとなく構造を理解できました。なん か全体像を理解するとちゃんとこっから何 をやればいいのかっていうのは分かると 思うので、あの投稿頻度とかを抑えてとか 、今ちょっとご質問いただきましたけど これね頻ン度って今日話は今しましたけど 後ほど話しますけど頻度だけじゃないん ですよね。あのAIによってあの クオリティ高い動画が出てくるが故えに 大事に指出するべきポイントってのがいく つかあるのでそこはちょっと後ほどお話し します。で、ここまでまとめると悪質コン テンツってのは大量に投化されたこと、 価値が低いAI道具が大量に発生したこと 。ま、その結果視聴者のユーザー体験が 悪化してプラットフォームの価値が低下し つつあるとここを防ぎたいってことですね 。だからここ数年のYouTubeの皆 さんね動きっていうのはね、視聴者と交流
(37:59) しましょうとかコメントいいね押し ましょうね。コミュニティ作りましょう。 メンバーシップ強化してくださいね。皆 さんとこにもメール届いてなかったですか ? 届いてると思うんですよ。あの YouTubeチャンネル登録者数多い方 とかだったら実際僕もGoogleに何度 も招待してもらってあの行ってきました。 渋谷のオフィスだったり、え、アメリカも 行ってきましたし。 で、Google自体も、え、 インフルエンサーというか、え、発信者に 対してコミュニティとかリアルの場を大事 にしましょうね。コミュニティ強化し ましょうねってやってきてるんですよ。 つまりファンを作るチャンネルをしっかり 評価する体制に変えてきてるんですよ。 このしっかりとAIとか量産された コンテンツっていうところから。なので ここまでのポイントなんですけど大量に 投化する投稿頻度。BGM同じBGMを 不正に利用する悪質なコンテンツと見られ やすいと。で、中身の薄い量産コンテン ツってのはやっぱダメだよねっていうのは 再生回数を稼ぐだけじゃなくてこれからの
(39:05) 時代ってのは信用を積み上げていく時代に 変わったっていうことをですね。ま、 ちょうどなんかこう転換点なんでしょうね 。このSNSにおいてもなんでまずですね 。後ほどこれをこを気をつければっていう ところは言うんですけど、絶対これだけ気 をつければいいみたい。例えば投稿頻度を じゃ1本にすればいいとかではないんです よ。信頼ってそうじゃないですか?皆さん のじゃあお友達、ま、上司でも仲間でも 部下でも、え、家族でもいいんですけど、 信頼できる人って、え、嘘をつかないで すってそれだけじゃないですよね。こ いっぱいありますよね。なんか、あの、 誠実だとか、え、丁寧だとかわかんない ですけど、いろんな今までの経験とか 積み重ねで信頼されるっていうことなので 、これさえやればってわけじゃないんです よ。全部やらないといけないってことなん ですよね。総合的にしっかり信頼を詰める アカウントっていうのはあの応援されます 。で、ま、ちょっと曖昧になっちゃうんで 、え、じゃあ何をすればいいのかってのは 最後にお伝えしますけど、今生き残ってる アカウントってのは具体的にですよ。そう じゃないケースもありますけど、総合的な
(40:08) ので投稿頻度が高くない。B、同じBGM を大量に使ってない。もちろんね、使って ても生き残ってる場合があるんですけど、 他のところで得点高いみたいなイメージ です。しっかり信頼できるような コンテンツになってて価値を提供してる。 メンバーシップをやってるとかコメントを 返してるハートを押してるとか視聴者と しっかり交流してるコミュニティを作っ てるオリジナル性を高めようと努力して たりとかあとは認証バッチを取得して信頼 性を高めている。ま、こういうところを 大事にしてるところは結構実は生き残っ てるんですよね。で、えー、ま、皆さん そうじゃないケースももちろんあると思う んですけど、とにかく大量投稿してBGM 収益を稼ぐってところだけを追いかけてる アカウントほどやっぱり停止しちゃって るっていうのが現実です。そこに対して どれだけいい企画だろう、どれだけいい 台本だとかってのはYouTubeにとっ ては関係ないんですよね。もちろん関係の ある場合もあるんですけど、そうじゃなく て見え方を結構気にしてるんです。そこが ポイントになってきて
(41:12) るっていうところです。なので YouTube自体はもうこれまでの個こ 数値の流れってメンバーシップやり ましょうとかファンとの コミュニケーション取りましょうねって 言っててずっとファンを作れって言ってる んですよね。でも市場はやっぱショート 動画で大量投稿AIの発達で動画が簡単に 投稿できちゃうっていう流れで量産型に 走っちゃったんですよね。なので今回この 規制が入ったっていうところだけなので しっかりと信用を積むアカウントを作れ ばオッケーってことなんですよ。まあ、で もこの信用って曖昧ですよね。でもなんと なく皆さん分かっていただければオッケー なんです。ここまでの話でどうです?なん となくでこれ繰り返しになりますけど もちろん中にはいやなんで自分だけなんだ よと。自分はちゃんと企画もやってたし リサーチもやってたし台本自分で作ってた しちゃんとやってたのに誠実に作ってたの に真剣に向き合ってたのに価値提供してき たのにってたくさんいると思います。あの これすごい気持ち分かります。僕も実際 そうでしたし、あのブログとか アフィレエイトとかやってた時ももう本当 全く同じ気持ちでした。でもそのプラット
(42:16) フォームっていうのは時代の流れとかこう 世界の情勢、経済の流れに合わせて変化し ていくものなので特にインターネットのえ 世界はスピード感早いのでどちらかという と皆さんこの変化していかないといけない というか変化に対応できた人が生き残 るっていうところですよね。なので今回の 流れっていうのはBGMで不正に稼ぐ悪質 コンテンツとAIで量産された低品質な コンテンツ これらを、え、一斉にね、え、増えたこと で、え、YouTubeがこう守るべき ものをね、しっかり強くしてったんですね 。ユーザーですよね。つまりユーザーの 視聴体験を守るために強化してて YouTube全体にあの視聴者をね しっかり守るために規制してきて るっていうことなんですよ。 はい。ちょっと僕バーっと喋っちゃったん で皆さん是非ちょっとここまで聞いて コメントいただけると嬉しいです。皆さん どうです?ここまで聞いて自分の
(43:20) チャンネルはなんかどうです?なんか 大丈夫かなとかなんか思ったことでいいん でなんか理解できたとかわかんないとかで もいいんですけど コメントいただけるとちょっと次のお話す 内容も変更してこうかなと思った。 ちょっと不安 ですよね。ま、伸びてるものを真似し ましょうっていうのが流行っちゃいました からね。ま、確かにね、最初の自分の スキルアップに対しては伸びてるものを 真似してそこからアレンジってしていくっ てのは非常に重要なんですよ。なぜなら、 ま、勉強も一緒ですよね。あの、に単語 覚えてとかなので、 あの、伸びてるものを真似しや るってこのは別に悪いことじゃないんです よ。自分のスキルアップに関しては悪い ことじゃないんですけど、えー、 YouTubeにおいては迷惑ですよね。 どうです?皆さんが、え、YouTube 側だったらめっちゃ嫌じゃないですか? なんか、あの、アジアの一部のなんか すごい人たちが大量になんだろう、あの、 似たようなコンテンツ投化して、で、 コンテンツの質も低くてめっちゃ嫌ですよ
(44:24) ね。のなのでこれはクオリティ上げ るっていうのもいろんなクオリティの上げ 方があるのでこれ後ほど話していこうと 思うんですけど動画の質を上げるとかま そういうのも1つの手ですしいろんな クオリティの上げ方ってのがあるのでそこ も後半ちゃんとしっかり説明します。はい 。皆さん是非ねアウトプットしてください ね。あのこれもねこれ繰り返しになるん ですけどコメントを丁寧に返してきて からオッケーかっていうもちろん めちゃくちゃいいです。めちゃくちゃ大事 なんですけど、えー、キャラがNGなのか 、台本がオリジナルなのかとかもあるん ですけど、あの、これちょっと繰り返しに なるんですけどね、総合的なんですよ。 どれか1つできてたら良いってわけじゃ なくて、YouTube側からの見え方と して、え、粗悪なコンテンツとか量産され てるコンテンツに近しいものだったら アウトになりやすいんですよ。例えば 分かりやすいところで行くと2ちゃんシ頭 とかがすごい分かりやすいですよね。 あれってめちゃくちゃ台本も効率高いです し、作り込まれててやっぱ視聴者のなんか 面白いものを作ってたと思うんですよ。 これは視聴者の楽しいユーザーにとって
(45:27) いいものを作ってたっていうのは疑いが ない事実ではあるんですよ。でも YouTube側からしたらうん、なんて 言ったらいいんですかね。視聴者心理を 逆手に取って大量投化して稼ぎに来たって 思われてもちょっと仕方がない部分も一方 であるんですね、事実として。なので、 あの、そこでどう立ち振るまっていくの かっていうのがこっからのYouTube なんですよ。はい。じゃ、皆さん質問し ますね。え、今の運営でどうです?半年後 、もう1年後収益出ると思いますか?今 までの考え方ですよ。今までの考え方で 出ると思いますか? なんか全然あの、気軽にあの目コメントを ね、していただければないですと。 ありがとうございます。 こういうね、ゲームチェンジが起こった時 ってのはやり方をね、変えないといけない とこなんで。ありがとうございます。 厳しい。出ないかも。なんでな、何て言っ たらいいんですかね。今までのやり方だっ たら厳しいだけなんで。YouTube
(46:31) SNSで稼ぐってことは正直圧倒的に リアルでなんて言うんですかね。働くより も簡単なんですよ。あ、難しい分側面も もちろんありますよ。ありますけどうーん 、チートなんですよ、今の状況って。だ からなんかたった1回のこの YouTubeのポリシー変更とかルール 変更でなんか挫折して欲しくないんですよ ね。今回の話聞いたら分かりましたよね。 なんで、え、収益化のポリシーが変わって たのか、じゃあどうしていけばいいのか みたいな。なんとなく今回お話聞いてて 分かればオッケーです。だからこのXとか で発信してる人たち、別にそれ人たちは 全員否定するわけじゃないんですけど、 例えばわかんないです。切り抜き動画で 稼ぐとか、漫画動画で稼ぐとか、例えば AIでこれならいけるとかいっぱいあるん ですけど、もちろん合ってるんですけど 間違ってるんですよ。本質じゃないんです よね。なのでしっかりと本質を理解して 取り組まないとこの皆さんにとってこの 半年後とか1年後一生懸命YouTube 向き合ってやっててもうん。収益が多分で
(47:35) 通らないんですよ。通ったとしても剥奪さ れるんですよ。なぜならYouTubeが 大事にしてることと視聴者にとっていい ことと散歩良しじゃないとやっぱダメなん ですよね。でもそれってその難しいことで はなくてあの今までのやり方ではないよっ ていうのをここまでで皆さん知って いただけたらオッケーです。はい。大丈夫 ですかね?改善していかないといけない。 いいですね。なんかね、あの変化するもの が最強って言うじゃないですか。あの、 恐竜も最強だったけど強かったけど 生き残ったのは人間だったみたいなのも やっぱ時代って繰り返されるので変化 できる人間であるべきですよね。はい。と いうことで話長くなりました。これ大丈夫 ですか?これ1時間ここか。うん。どこ まで行けるかわかんないですけど、 ちょっと頑張ります。はい。じゃあ ちょっと実際僕の実例説明しますね。 ちょっとどう皆さん時間大丈夫ですかね? じゃ、今回ね、僕4回あの食らってるん ですけども、皆さんちょっとじゃあ質問 です。ちょっと疲れてるかもしんないんで 聞きあの収益化停止されてる問題これ聞き ましたね。聞いたんでちょっと進みます。
(48:43) 僕の話しますね。え、大きく2つです。実 はね、2025年11月僕YouTube チャンネル買収というか買いました。購入 したんです。そしたらね、皆さんこれどう なったと思います?購入して1週間後です よ。はい。収益家停止メールが届きました 。わあ、マジかよって思いました。 うん。 で、これ紐も解いていくと何だったの かって言うと、購入した前のオーナーが アカウント停止を食らって、その結果 購入した、購入した僕のこの僕のっていう か、書いたアカウントも停止になっちゃっ たんですよ。いや、マジかってなって これどうなったかと言うと諦めました。 諦めました。で、ただこれなんで諦め たかって言うと、 このチャンネル復活するためには元の オーナーに収益化停止したチャンネル を、あ、問題ないように解決しないと復活
(49:50) できないんですよ。だから元のオーナーが なんか他にいっぱい多分チャンネルやって たんでしょうね。何か1個停止になっ ちゃったんで。そう、連鎖版なんですよ。 いや、もう勘弁購購入して連鎖版に 巻き込まれました僕自分が大丈夫でもこう え、M&Aとかで売買で買うと巻き込まれ ます。でも今回は自分がコントロールでき ないことですよね。なので僕諦めたんです けど でももうここ問題あったんですよ。紐付け たアカウントがチャンネル登録50万人 以上のチャンネルを連携しました。わあ、 終わったと思いました。その時2025年 12月でもこれどうなったのかって言うと 結論言うと連鎖版大丈夫なのかなっていう とこなんですけど問題なしだったんですよ 。ま、つまりこの連鎖banって言われる 話になるんですけどあのbanされる ケースもあればbanされないケースも あります。実際僕banされなかったです 。ここもあの 今回の話にも繋がってくると思います。ま 、ここもね、ちょっと曖昧な言い方になり ますけど、ご自身が運営してるアカウント
(50:55) がちゃんとクリーンなものなのか、そう じゃないのかっていうのは結構重要かなと 思いますね。はい。 なので皆さんこれM&Aちょっと気をつけ てくださいねっていうお話でした。で、次 2025年12月26日ですね。 クリスマスですね。終わった後ですね。 YouTubeからね、届いちゃいました ね。プレゼントが収益化停止ですという メールが届きました。はい。最悪ですよね 。いやあ、停止するのってこれ結構僕 ちゃんとこの今までね、ブログ アフィリエイトYouTubeとかでも 収益経験あるので僕のポリシーとして著作 権違反しないとかちゃんとルールに沿って やるっていうのを徹底してやってきたん ですよ。だから僕は収益化停止するわけが ないって思ってたんですよ。でも、ま、 なっちゃったんで受け入れるしかないん ですけど。で、そこから収益化停止の最新 提供しました。YouTubeの アナリティクス、YouTubeスタジオ から入ってしっかりと、え、停止をして 申請しました。それが2025年の12月
(52:03) の29日でした。で、その3日後、1月1 日にメール返信来たんですよ。 はい。収益無効ですと。皆さんも経験ある んですごい分かるんですけど、このメール めっちゃね、がっかりしますよね。はい。 ダメだったんですよね。うわあ、これは もしかしたら連鎖するかもしれないな、 今度こそっていう風になって、じゃどう なったのかって言うと、僕こっからMCN 加明しました。2026年の1月3日です 。 皆さん、MCNご存知ですか?ウとかバズ とか、ま、これ何なのかって言うと Google公認のYouTube事務所 です。はい。ガジェット通信とかもあり ますけどね。はい。はい。それに入ったん です、僕。はい。で、そこからMCNから 最新請求送りました。これが、え、1月の 20日です。はい。なのでまず1回目審査 請求1月1日に無効とされてそっから20
(53:09) 日にMCMから最新請求を送ってその9日 後 1月29日ですね結果が来たんですよね。 早いですよね。で、その時にしかも連鎖さ れます。ここで連鎖版僕来ました。え、 アカウント2つの連鎖版とAIフルAIで やってた。これXで僕10万人達成させま すっていうAIのチャンネルで10万人 達成しますってXで1000をして10万 人行ったんですよ。0から立ち上げて 2025年の7月に立ち上げて2025年 の12月に半年で行ったんですよ。それが なぜか提出されました。で、僕の田舎 YouTube企業のアカウントも提示さ れました。でも他に収益化している10 チャンネル以上は連鎖banされません でした。で、ここで連鎖されたのは2個 だけだったんですよね。で、連鎖されてい て、そしてこの日に結果が来たんですよね 。どうなったと思いますか?
(54:14) 収益化無効と通知になっちゃったんですよ ね。うわあ、マジかと。MCNからあの 審査通したのにダメだったんですよ。1月 20日で、しかも連鎖banするし、いや 、もうどうすればいいのと。で、ここから 、え、お願いをして 再度ですね、MCNからGoogleへ 意義申し立てをもう1回ちょっと アプローチしてもらいました。これ3回目 です。 そして復活しました。2026年の、え、 2月の27日ですね。長かったですね。1 ヶ月、ま、累計332か、2ヶ月ぐらい かかってますね。はい、12月からですね 、これで復活して復活というとこで連鎖し てるものも復活したという感じになります 。はい。なので、ま、僕の場合は皆さん ちょっと参考になったかどうかはなんと なく参考になったらいいんですけど、え、 M&AでYouTubeチャンネル買収し たら停止になりましたし、え、MCNから
(55:21) 通して通ったと。最新制御では通らなかっ たと。でも投資方自体はあのね、僕皆さん あのX見ていただければと思うんですけど 、記事をあのそのやり方で通ってるので 内容としては。ただ通してるところが MCNだったっていうところですね。あ、 報酬はえっと振り込ま れたか出てないかうん。振り込まれたと 思いますね。はい。全部振り込まれてると 思います。はい。なのでえっとそういう 状況ですね。で、チャンネル買収ね、 ちょっとアドセンス収益の場合はちょっと 気をつけた方が今後はいいかもしれない ですね。はい。あの、ここはね、皆さん気 をつけてくださいね。M&A会社はもしか したら大丈夫ですよって言うかもしんない んですけど、あの、これもさっきの BGM会社と一緒で、あの、そっちは そっちの立場の言文があるんで、ちゃんと YouTube運営者の目線で考えないと いけないです、皆さん。なので、ここは 注意してください。あの、安全ではない です。安全なケースがあ るっていうことなので気をつけてください ね。で、え、収益化停止もいろんなところ からアプローチすれば収益復活でき
(56:25) るっていうところですね。で、90日待た ずに僕の場合は復活してます。はい。で、 え、とはいえですよ、ちょっと僕も事例は ね、1つの1ケースになるんで、じゃあ 実際どうすればいいのと皆さん思ったと 思うんで、こっからちょっと具体的な対策 を話していきたいと思うんですけど、皆 さん、え、この辺りはどうですかね?興味 はありますかってところでコメントを いただけると助かります。ま、な、どんな 辺り聞きたいか皆さん、ちょっと今 たくさんコメントいただいてるんで、あの 、内容に合わせてちょっと時間かけて話し ていこうかなとは思っています。ちょっと なんかタイマーが走ってんの、これ。なん だ、これ?え、 ありがとうございます、皆さん。 はい、ありがとうございます。はい、と
(57:34) いうことで、えっと、 今ちょっとね、色々ご質問いただいたので 申請、え、MCに入った方がいいんですか とか色々あったんですけど、方法5つです 、大きく。はい。で、これも、あの、絶対 これさえやればいいっていうわけではない んですよ。まずそもそも、えっと、なんか これさえやれば裏技があるみたいな感じ じゃなくて、YouTubeってどういう 風に動いてるのかって言うと、あの、各 部署で あの、判断できるような体制があるんです よ。なので、その ポリシーに沿って、収益化に沿って判断 するので若干ぶれるんですよ。その個人の その裁量で若干あま良くない。よく良い 側面と良くない側面があります。要は、え 、具体的なルールとかマニュアルにし ちゃうと融が効かないってなってしまい ますし、ポリシーだとか例えばミッション 、ビジョン、VALリューみたいな抽象度 の高いものを共通認識にすると臨気応変に 変化して時代に合わせてやっていけ
(58:37) るっていう良い側面もあるんで、それが YouTubeのやり方っていうだけなの で、よくXで、いやYouTubeはいい 加減すぎるとか信用できない プラットフォームだとか言うんですけど、 それはちょっと見方間違って え、時代に合わせて変化できるようにこう ルールとかマニュアル化された組織ではな いっていうところを皆さん知って いただけるといいですね。だからこれさえ やれば収益が絶対通るよっていうことでは ないんですよね。なのでこれ何を知って おかないといけないのかって言うとこの5 つ、ま、今のところありますよと。で、 そこから、え、収益化停止を解決していく 糸口を全てアプローチしましょうねって いうのを知っておくっていうことが重要な んですね。はい。で、えっと、具体的に ちょっとお話をしていくんですけど、まず なんかそもそもなんですけども、え、皆 さんこれあんまり知られてないことに1つ にはなるんですけど、えっとですね、え、 例えばYouTubeクリエイターサポー トって言って皆さんどうですか?あの
(59:39) YouTubeのYouTubeスタジオ から申請するっていうものだったり色々 ありますよね。このYouTubeのこの 収益化の審査の部署っていうのはこれぞれ 独立してるんですよ。で、審査基準につい てもこれ完全にこれ繰り返しになるんです けど統一されているわけではないんですよ 。なんか完全にこの収益化停止だけをこう 取り締まる部署があるとかじゃなくて各せ 部署によってちょっとだから裁量変わ るって話になってくるんですけどなので ここ意外に知られてない気がするんでXで じゃあ申請すればいいよとかそういうわけ じゃないんですよ。はい。よろしいですか ?で、5つです。ま、他にはもしかしたら あるかもしれないです。現状僕が知ってる 中では5つです。え、YouTube クリエイターサポート、X経由、弁護士 経由、MCNU、92の審査、この5つに なります。はい。で、それぞれね、ま、気 をつけた方がいい点とポイントはあるので お伝えしていきますね。まずクリエイター サポートの申請はYouTubeスタジオ
(1:00:42) から入って申請していくんですけど、あの 、僕のXの記事見てください。申請方法 実例もう、もうめちゃ書いたんで、それ 通りにやっていただければそれでもう復活 します皆さん。で、通らないっていうのは もう正直ご自身の、えー、コンテンツが どうしても最初の説明あったようなこの 悪質なコンテンツに近しいものになってる 可能性は高いですね。でも僕みたいに違う アプローチしていったらもしかしたら復活 する可能性はあるのでなので、え、独立し た部署ではないので収益化基準のその審査 部署ってのはないので、いろんなところ からアップロチしてみると復活する可能性 ありますよねっていうところですね。で、 これポイントなんですけど当たり前なん ですけど審査するのはこれ人なので、あの YouTubeの方に感謝の気持ちを持っ て接したりとか、ま、当たり前ですけど 暴言とかはもちろん絶対ダメですし、あの 動画をね 届けれますよね。URLを貼ってってとこ なんですけど、顔出しをして、ま、 しっかり制作家過程を伝えることで、これ
(1:01:45) 1番大事なんですけど、自分がチャンネル の思いっていうのをしっかり伝えた方が いいですね。ここは結構大事になってくる かなとは思います。はい、皆さんね、これ 見てください。これ通り僕は申請してるの で。はい、皆さんこれで復活をたくさんの 方はしてます。で、2つ目、XUっていう ところで、これもYouTubeのね、 公式アカウント、え、チーム YouTubeに、え、メンションをして 届けるってとこですね。で、ここポイント なんですけど、え、まず1つ目がXの ポストバズると結構有利ですね。あの、 などに取り上げられたりすると戻りやす いっていう傾向で、これじゃなんでバズっ たりちらに取り上げられるといいのかって 言うと、要するにこう賛否が湧くぐらい ファンに愛されてるチャンネルっていう1 つの指標になるんですよね。大量に、え、 再生数だけを追いかけたコンテンツじゃな いっていう証明にもね、1つの基準として なるので、どれだけしっかりファンを抱え てきたのか、チャンネルを思いを持って 取り組んでいてるのかみたいなとこの証明 の1つにもなったりはします。で、一方的
(1:02:51) にこれ良くないNGなんですけど、解除し てくださいとか僕はちゃんとやってるん だって宣言するのは正直良くないと思い ますね。なんでかって言うと、あの、審査 するのは人間なんですよね。ちゃんと感情 あるので嫌なねこと言われ、嫌な風に言わ れたら嫌じゃないですか。排除したいと 思っても協力できないってなっちゃうんで 、やっぱりチャンネルの思いとか丁寧な 文章だったり、YouTubeの上の方 だったり含めて気持ちよく応援したいなっ て思える伝え方がいいですよね。だから ここもよくあるのがなんかこういう フォーマットで伝えた方がいいんですかと かあるんですけど、もちろんあのよくXで あるような定型文は大事ですよ。大事なん ですけど、それ以上に、え、審査するのは 人間なので、そこに対して実際ファンがい て、自分がこういう思いでやっててって いうところをちゃんと分かるように伝え るっていうことが非常に重要になって くるっていうところですね。はい。あの、 ちょっとこれ今日僕話してることって ちょっと中所高めのこともあったりして、 もっと具体的なこと教えてくれよって思う
(1:03:55) かもしんないんですけど、今ってちょっと 話ちゃうんですけど、AIの時代ってAI が答えを出してくれるんですよ。で、答え が出ない人間らしさとか失敗とか曖昧さと か、え、その人らしさとか恥ずかしいこと とかに価値が高まっていて、そこがこれ からの時代、えー、生き残っていくという か稼いでいけるポイントになってくるん ですよね。なので今までと結構逆だったり するんで、もしかしたらちょっと曖昧なん でちゃんとはっきりしようって思ってる、 思うか、思う部分あるかもしんないんです けど、え、ゲームチェンジが起こってる 理解してもらえるといいかなと思います。 で、3つ目です。弁護士経由っていう ところでドイツの弁護士さんに、これも よくありますよね。ここもあの1点有効 だったりします。ま、ここもなんでかって 言うと、直接Googleに意義申し立て を送ってくれるんですよね。で、これも 繰り返しになりますけど、収益化停止を こう判断する部将があるわけじゃないん ですよ。 で、弁護士経由でね、しっかりやって くれるところ、あ、弁護士を対応する、ま
(1:05:00) 、部署が多分あるんでしょうね。そういう ところがジャッジするんで、通る可能性が あるっていう感じですね。ま、ただ ちょっと値段がね、かかっちゃいますね。 費用がね、大体15万ほどポンドなんです かね。ドイズラがどうなんでしょうね。で 、3回の意義もおっししてくれるみたいで 、追加で費用を払えば、ま、優先してやっ てくれたりとか、あとは多分3回以降の 申請をしてくれたりするんじゃないかなと は思います。そして4つ目、MCNですね 。これは僕がやった方法なんですけども、 え、まずMCN加するのには一応条件あり ます。え、収益化通っているっていう前提 な、ま、もちろんそうですよね。収益停止 戻してくれっていう話なんで、ま、通っ てると思うんですけど、加入時に本来は 収益、え、停止じゃなくて収益化されて ないとダめですね、本当はね。で、条件は 何なのかって言うと、アドセンスを10% 支払って、え、支払いフローが、え、1 ヶ月遅れます。MCNを通して広告収益が 入ってくるので1ヶ月遅れます。で、基本 これ繰り返しになりますけど収益化して
(1:06:03) ないアカウント入れないんです。でも じゃあなんで僕入れたのかって言うと、ま 、ちょっとお願いしましたね、Mの人に。 これもさっきのここの丁寧な文章で思いを 伝えるっていうところになるんですけど、 え、MCNの方に今僕はこういう風な思い を持ってチャンネル運営をしていて、え、 収益化に違反は一切してないとですと。で 、え、元々収益化はしてたんですけど、 もし可能であれば、あの、 加入したいと思ってるので、このMCN から申請していただいて、え、 できませんか?みたいなお願いをしたと。 そしたら、え、入れたっていう感じですね 。で、ここもあのケースバイケースで 例えばですよ、ちょっと厳しいジャンル でいくと、え、歴史、歴史じゃないわ。 えっと、政治系のチャンネルだったり、 明らかな著作権違反だったり、明らかな ちょっと繰り返しコンテンツっていう ちょっと悪質にもほぼ該当するようなもの は、え、加明できないですね。はい。ま、 皆が見て倫理的に問題ないかっていう
(1:07:09) ところが1番ではあると思うんですけど、 そこで問題なければ加明できるケースが あります。これケースバイケースです。で 、そうすればMCNからGoogleに 直接、え、意義も申し立てをしてくれ るっていうところになります。 そして最後ですね、90日後ですね、申請 ってところで90日後に再度申請するっ てことで、これ、あの、絶対やったらダメ なことっていうのが実はありまして、 えっと、そもそもチャンネル消すっていう のは当たり前ですけど、絶対やったらダメ です。もうこれ、もう復活できないです。 消しちゃったらもうYouTubeに戻っ てこれません。これ再期不能になるので その場合はもうご自身のではアカウントは もう作れないですね。はい。で、え、最新 請求前に動画を消すっていうことで、どう いうことかって言うと、これ90日後の 審査の場合は、えっと、非公開動画にして ても審査の対象になっちゃうので、 そもそもアウトだなって思う動画は消さ ないとダめです。はい。で、審査が通ら なくても再申請を、え、申請する場合は
(1:08:17) これ繰り返しになりますけど、ポリシー 違反してる動画は消すというなので皆さん 消してください。でもチャンネルは消し たらあの連鎖banされないから大丈夫 ですとかってのはないので、え、気をつけ てくださいねっていうところですね。復活 な。なので、ちょっとこれまとめるとです ね、今のところ5つあります。12345 なので、あの、どれが絶対通るとかじゃ ないんですよね。そのやっぱ担当者の相性 だとかタイミングとかご自身の運営 アカウントの特徴だったりとか、ファンが いるのかいないのか、どんな思いを持って やってて、ど、どういうとこを目指して どうやってるのかってのしっかり丁寧に 伝えられるのか、そ、そこを YouTubeの人に分かってもらえるの かっていうところになるので、え、ですの で、え、皆さんね、あの、色々試してみて ください。1個じゃないので何回も申請 できるのでそこはチャンスはあるのかなと 思います。はい。 ということでね、ちょっと1時間経ちまし たかね、ここまででね、1つ目ですね、 対策と立ち回りってところで皆さんここ
(1:09:21) までいかがだったでしょうか?なんか ちょっとでもね、本当参考になったら 嬉しいなという風には思います。はい。 じゃあちょっと時間もあれなんで駆け足で いきましょう。今後の戦い方生き残る チャンネルの共通点何ですかってとこで皆 さんちょっと今日の話で気づいたと思うん ですね。気づいてる方は気づいたと思うん ですけど量で稼ぐから信頼へ稼ぐってこと でゲームチェンジしてます。ま、これは YouTubeに限らずですね。AIは どんなことに価値があるのかっていう ところなんですよ。 パンを作るチャンネルが評価されるんです 。SNSこれからは今まで通り価値のある 情報を価値提供する時代っていうのはまだ ね、有効ではあるんですけど終わったん ですよ。なぜならAIが正解を出して くれるから。それよりも人間出した プロセスエコノミーだとか120に何々 するって流行ってるのも人間らしさを 分かりやすく表現できるからですよね。 その人しかできないからですよね。なので 今までは正しい情報価値提供をして大量の
(1:10:28) 量を投化すればSNSは稼げる時代から 信頼して稼ぐ時代に大きく変わっていっ たっていうところですね。なので皆さん こっからYouTube運営SNS運営し ていく上でめちゃくちゃ大事にしていか ないといけないのはファームを作る チャンネルを作りましょう。 じゃあファンを作るって何なのってなり ますよね。で、ま、その前になんですけど 、これ注意して欲しいのがこれ繰り返しに なるんですけど、AI時代においては結構 中象度上がってきます。具体じゃなくて 中象になってくので、絶対これさえやれ ばオッケーじゃない、曖昧な世界にな るっていうことですね。なのでこれやれば 安全という裏技ってのはないです。総合 評価になるのでYouTubeは全体を見 てます。なのでこれからは 全部ですね、全体として信頼を詰めるか どうかってことです。で、総合的に収益化 を守れているかってところが重要になるん ですよね。ま、でもとはいえその中小度 高いこととか、え、総合的にって言われて
(1:11:33) も何かってのが大事だと思うんで、あの皆 さん安心してくださいね。全部ここもあの 具体的に僕が噛み砕いていくので、あの 聞いていっていただければと思うんです けど。じゃあ総合評価見てるのかって 大きく、まあ4つちょっと分けて話して いきますね。まず1つ目。まず皆さん チェックしてみてくださいってことでこれ 具体的に落とし込んでいきますね。今から 言う項目イエスかノーかでご自身の チャンネルちょっとチェックしてみて ください。じゃまず1つ目。同じBGM 使い回ししてませんか? 2つ目。背景とか構図になってませんか? 投稿頻度両産型に皆さんなってませんか? これ誰に向けて動画を作ってるのか明確に なってますか?自分の意見、体験談とかっ てのは入ってますか?しっかりと視聴者と コミュニケーション取れてますか?皆さん これ全部はいって言えるチャンネル作って ますか?
(1:12:37) うん。自信ないなってなりますよね。あの 、大丈夫です。あの、今できなくても 大丈夫なんですよ。これ何が大事なの かって言うと、これからのYouTube の時代において何を大事にしないといけ ないのかってのを今日は理解するだけ でオッケーです。知るだけでオッケーです 。知るからできるに変わって、分かるに 変わって、できるに変わって、稼げるに 変わっていくので、今いきなりできるよう にしなくても全然オッケーです。で、次2 つ目 やってはいけないことっていうとこで、ま 、これもね、繰り返しおさいになります。 えー、大量投稿する。毎日雑に量産する。 そして同じBGMを使いこなす。中身が 薄い量産コンテンツ。要はテンプレ量産型 と判断されやすくなっちゃうから注意し ましょうねってとこですね。で、一方で ですよ。じゃあ生き残るチャンネルの特徴 なんですかってとこで投稿頻度、ま、 そんなに高くはない。ま、でもとはいえね 、毎日日本投稿してても稼いでる チャンネルあるので、それが絶対ではない
(1:13:40) んですよ。なんか、あの、皆さんどうです か?あの、収益化停止でこっちはいいのに 、こっちはなんでダメなんだってよくXで 言ってる人いますけど、うん。そりゃそう ですよね。AI時代なんで中小度が上がっ てこれさえやればっていう具体の時代から 変わってるんで、え、考え方変えていか ないといけないですよね。1個じゃないん ですよ。総合的なんで。なので、え、 ケースバイケースになるんですけど、投稿 頻度は高くないで、同じBGMを多応し ないこと、そして信頼できて価値を しっかり提供していること、 メンバーシップをやってたりすること、 そして視聴者との交流をしてること、 コミュニティも作っていること。 オリジナル性があること、認証バッチを 取得していること、顔出ししていたりする こと、自分の意見や考えが含まれている こと。これがね、もちろん全部含まれて いる必要はないんですよ。含んでいた方が 有利のケースがあるっていうことなので、 そこをご自身のジャンルだったり、これ から参入していくジャンルでどの安売が いけるのかっていうのを、今みんなが探っ
(1:14:45) てる時なんですよ。 なぜならポリシーが変わってゲーム チェンジが起きたからですね。だから今 ってめちゃくちゃチャンスなんですよ。 なんでかというとゲームチェンジが起きて YouTubeのポリシーも大きく変わっ てYouTubeもこうやって変わりまし たよってなってるんでそこに沿ってやれば ジャンルまた1位取れますよ。ジャンル1 位だった人が今もう崩れてるんで、特に今 までYouTubeでえっとすごいって 言われた人たちとか複数運営してた人が1 つの成功体験が今崩れちゃったんで ポジションが空いてたりするんですよね。 だから今から参任するこの変化のあるタイ ミングってのはすごいなんて言うんですか ね者というか何者でもない人の方が有利 だったりして逆に多くを持ってるものの方 が足風になるケースってのは結構あります 。こういうゲームチェンジになった時はな のでこれ聞いてうわあなんかめっちゃ大変 になったなYouTubeって思うんじゃ なくて逆に有利なんですよ話でいくと。で 、じゃあさらに皆さん何をすればいいの かってとこでさらに詳しくいきますよ。え 、もうちょっとまとめました。僕色々あの
(1:15:49) 実際検証もして調べてオッケーですか?え 、8個です。投稿頻度の最適化。2つ目、 動画編集の改善。ここもね、結構重要です ね。3つ目、BGMの使い方。そして コンテンツの設計、コンセプト設計です。 そして5つ目、オリジナル性を上げる。で 、視聴者の関係性を大事にしましょうねと 。あと信頼性の設計。そして最後に認証 ブランドの強化。ま、これを丁寧に いきなりね、全部できなくていいですよ。 できなくていいんで。でもこういうのが 大事だよっていうのはまずは知るから皆 さん入ってください。知るから分かるに 変わって、分かるからできるに変わって、 できるから稼げるに変わるので、まずは 今日知ってください。で、イメージこんな 感じです。ちょっとなんか難しく僕がし ちゃってるのかもしんないんですけど、 コンセプトめっちゃ大事です。はい。もう 分かりやすさですね。誰に向けてどんな 悩みを解決するのか明確に定義すること。 そこに対してしっかり違反を守ったりとか
(1:16:55) そのためにじゃ違反を守るために何をする のかって言うと投稿頻度だったり動画編集 だったりBGMだったりオリジナル性だっ たりえブランド性だったり信頼性だったり 視聴者の関係性だったりを守ったらいい だけなんですよ。ま、これ難しく書いてる んで大変そうだなって見えるかもしんない んですけどあの なんら変わりないです。今やってることと はい。じゃあ詳しく説明していきますね。 1つずつ、あの、具体例も出し出してくの でかなり分かりやすいんじゃないかなと 思います。はい。じゃあ、え、頻度の最適 化っていうところでこっからお話して いこうと思うんですけども、え、毎日投稿 ではなく、ま、これできたら理想です。ま 、別に毎日投稿でもここは、え、1日2本 とかでもいける場合も全然あるので、実際 僕毎日2本投稿します。それでも収益が出 てるので。で、え、 2日に1本、3日に1本、もしくは、ま、 1本、1本のクオリティを上げていくって ところですよね。 で、これもう繰り返しになるんですけど、 絶対ダ目ていうわけじゃないんで、あの、
(1:18:01) よくね、YouTubeのXの発信でいく と投稿は多いとダメですとか言うんです けど、それだと浅いですね、思考が。別に 高くてもいけるんですよ、方法化が ちゃんとできてれば。で、できてない場合 にこっち行っちゃうとアウトになっちゃい ますよっていうだけなんで、ただここも YouTubeとかご自身のスキルも比例 します。例えばYouTube始めた ばっかりです。初心者ですって方だったら 正直動画投稿大量にした方がいいです。 なぜなら動画投稿を大量することによって スキルとか、え、YouTubeの能力と かも上がってくので、まずはそこの自分の スキルとか能力磨かないとそもそもこっち も行こ行できないんで、そのご自身の スキルが大事ですよね。なんで初心者の方 はとにかく投稿しましょう。大量に。はい 。そう、それでが1番自分の能力を上げる ことに直結するので僕はそれがいいと思い ます。はい。で、え、上級者の方、上級者 の方はもうYouTubeの投稿慣れてる ので、あの、クオリティ上げてきましょう 。 今回の話踏まえて、じゃ、ご自身はどう
(1:19:05) すればいいのか、本数だけで戦うんじゃ なくて、信頼性はじゃあ何なのか、そこを 踏まえて1本1本のクオリティを上げ ましょう。で、クオリティってのも動画 編集を良くしようとかではなくて、例えば BGMを工夫するとか、あとは、え、 コンテンツの設計をしっかりしようとか、 オリジナル性あげようっていうこの クオリティ上げるって言葉1つとっての深 さもいろんなアプローチの仕方があるので 、シンプルに動画編集を変えようっていう ところじゃないところでも目を向けて上級 者の方は取り組んで欲しいですね。で、次 2つ目いきますね。具体的にじゃあ何を クオリティ上げるんだって話になるんで、 これ聞いてもらえれば分かるので。で、 動画編集の改善っていうところで、例えば ですね、これかなり具体的なとこでいき ますよ。 あのYouTubeが見ているポイントっ ていうのはうんと 要はAIなのか大量に生産されていないの かっていうポイントなので、その 、え、場面転換、ま、カット割りみたいな とこですね。ま、カットが例えば長い カットが少ないところ背景がずっと 切り替わらなかったりするっていうものは
(1:20:09) アウトになりやすい傾向なので背景とかは 例えば3秒から10秒切り替わってたり カット割りは、え、10秒以内に 切り替わってるものの方が収益化されてる 確率が高いです。でもこれも絶対ではない のでこの秒数じゃなくても別に収益化通っ てるものはあります。ただえっとアウトに なる確率がどんどん上がっていくみたいな イメージです。で、動画の背景は、え、 動画素材の方が、ま、収益化停止になり にくい で、止まっている画像素材だったら収益化 停止にはなりやすい傾向にあるんですけど 、これも絶対ではないですけどね。傾向と してはなりやすい。動画の方が結構有利か なとは思います。で、これポイントなん ですけど、動画背景だとしても使い回しし てたり、繰り返し使ってたりすると結構 NGになるんで、ここはこまめに切り替え たりしてください。ここも例えばこう 繰り返し使わずに細まみに切り替えたり するっていうのもクオリティアップの1つ ですよ。背景を3秒から5秒変え るっていうのもクオリティアップですよ。 これは自分にとってはそんなにクオリティ は変わんないよって思うかもしんないけど
(1:21:12) YouTubeだったり視聴者視点から 見るとクオリティがアップして るっていうことにはなりますからね。ま、 あとは同じ素材を使い回さないっていう ところですね。ま、当たり前ですよね。 構図とか展開とかも変えていくと。あと 背景画像の、え、上をですね、画像上の、 え、にもう1つ画像を入れるような イメージ。ま、ここちょっとね、例がある んで例見てください。あとテロップ。皆 さん、テロップどうですか?同じテロップ だけしか使ってませんってのありません? これもクオリティ上げる1つですよ。 例えば感情に合わせてテロップを変えると か、悲しい時は悲しい感情が伝わるような テロップにしたり、怒りの時は怒りの感情 が伝わるようなテロップにしたりとかね、 注目したい時は注目のテロップにしたり、 それだけで全然クオリティ変わりますよ。 テロップも同じのを使ってないですかと。 はい。例えばですね、これ見てください。 ま、これが絶対いいですよっていうわけ じゃないので、あの、1つの一例として皆 さん聞いてくださいね。これ直近でね、 すごい伸びてる。あの、動画なんですけど 、こういう動画ね、皆さんYouTube やってる方ね、伸びてるよって気づいてる
(1:22:16) 人多いかもしれないんですけど、この動画 、あの、ここのポイントですね、背景がと かのところなんですけど、これ背景画像が 、ま、AIでしょうけどあって、もう1枚 画像があって、で、さらにこの キャラクターですね、こ、こ、こいつです ね。これが動いてるんです。だから結構 これ、こういうことなんですよ。 クオリティ上げるってのは でテロップがあるということなんで、ま、 2026年3月20日今日現在ですよ。 背景があります。背景がプラス映像今回の 場合だったらこれ、え、精子ですけど、 背景は背景が政治家で、え、こいつが動い てるんですけどね。で、キャラクターが 解説していて自分の意見も言っていると いう感じです。ま、結構これは、え、収益 化に意識をして作ってるんだろうなって いうのは感じられるような動画だったりし ます。はい。皆さんどうですかね?動画 編集のポイントでなんかフォーマット化さ れたコンテンツって僕のは私のは フォーマット化されてないんだって言っ
(1:23:18) てる方テロップ同じの使ってたりしません か?場面転換とか切り替えって長くなって ませんか?止まっている画像素材使って ませんか?動画素材使った方がいいんじゃ ないですかと。じゃ、動画素材使ってる人 は使い回しにしてるんじゃないですかと。 繰り返し使ったりしてませんかと。同じ 素材とか同じ構図使い回ししてないですか ?そこが実はYouTube側にとっては 繰り返しのコンテンツだったり フォーマット化されてるっていうポイント の1つになっちゃったりするんですよ。 オーッケーですか?はい。なので、ま、 動画編集もね、1つとってもめちゃめちゃ あの色々あるので、その辺りもね、皆さん 気をつけていただければと思います。はい 。多分ね、もっともっといっぱいあります 。ま、今回はね、ちょっとあくまでも事例 で分かってきっかけとして皆さん気づいて もらえたらと思ってお伝えします。で、 BGMの使い方ですね。BGMはね、同じ BGMを連続して工夫としてはね、使わ なかったりとか、例えば動画ごとに変える
(1:24:21) とか、シーンごと、朝弱の場合だったら シーンごとに変えてみるとか、ま、そう いう工夫もいいのかなと思います。これも ね、機度哀楽に合わせてBGMを変えてい くっていうところで、BGMをね、単なる こうBGM収益を稼ぐため目的だけだと 絶対ダめです。 視聴者の感情とか視聴者にとって何を伝え たいのかをしっかり考えて逆算して ちゃんとBGMを作っていくって言うと どうです?動画のクオリティ上がりません か?はい、4つ目コンテンツ設計ってとこ でここもね結構大事ですね。誰に向けて 作っているのか、どのポジションを取って いるのかとか、その人の悩み、何の悩みを 解決してるのかとか、例えば解説系の動画 なのかとか、表面的な情報で終わらせてい ない。誰のためにしっかりこれを届けて いるのか、しっかり価値のある動画を届け られているのかなっていうところも重要 ですね。ま、ここもね、ちょっとね、曖昧 な部分なんで難しいってちょっと感じるか もしんないんですけど、逆に言うとここの
(1:25:25) 最初のチャンネルのコンセプト設計が できれば かなり有利ですよね。はい。ま、これだっ たらうん。難しい。わかんないですよ。 これ僕、僕の仮説ですよ。えっと、難しい 経済とか事事のニュースを漫画、アニメ、 キャラクターを通して分かりやすく正しい 情報を提供するっていうポジショニングの も分かりやすくこのキャラクターが自分の 意見とか考えを述べながら、え、しっかり ポリシに沿って大量生産されたものという よりも動いてる動画だったり工夫して作っ ているっていうポジションを取っている みたいなそのコンテンツの設計ですよね。 はい。 なので、うん、ニュースだったり、うん、 なんでしょうね。難しいものは勉強するの 苦手だけど漫画だったら学べるみたいな ところでしっかり価値をポジション取って 取ってるんだとか。ま、それはね、各々 チャンネル設計する上でいろんな ポジショニング取ってどういうコンセプト でやってくのかってのはケースバイケース で変わっていくので、ま、これだったら
(1:26:28) もしかしたらそういう考えでもしかしたら 、ま、そこまで考えてないかもしれない ですけどね。考えて作れるといいですよ ねっていう話です。はい。 で、例ですね、例えばこれ生物やばい チャンネルってので、もう最近ね、バズっ てた解説系のチャンネルなんですけどもね 、この中でこれやってる方いたらごめん なさいね、紹介して。え、これは、え、 最近立ち上がったチャンネルでしっかり 再生回数出してるチャンネルなんですけど 、これは生物のやばいチャンネルって、ま 、チャンネル名分かりやすいですよね。 やばい。うん。やばいってんだろうって気 になるんですけど、そのやばさを分かり やすく伝えてるポジショニングとって伝え ているっていうところですよね。ま、あと コンセプトうまいなと思ったのは、えー、 鉄道のなぜをもっと知りたいあなたへ。 本格派鉄道解説チャンネルめちゃくちゃ ポジショニング分かりやすいですよね。 鉄道好きが多分好きなんでしょうね。の人 は鉄道好きだからこそもっと知りたい人に 情報を届けますよ。本当の情報をっていう コンセプトとポジショニングを取って
(1:27:35) チャンネルをしっかり設計して届けてるの で、今までにない、え、電車とか鉄道 チャンネルっていっぱいあるんですけど、 高発でもしっかりポルションを取って伸び ているっていう事例です。はい。サムネも ね、クオリティ高くやってるんですけど、 中身は意外と普通だったりもするので、 そういうようなしっかりとコンセプトを 設計していくってことがここでは重要って ことを知っていただければと思います。 はい、 次5番目です。オリジナル性を上げ るっていうところで自分の意見を入れ るっていうことと、え、意見を入れる、 考えを入れるってことですね。自分の体験 も入れるってことも大事になります。あと はストーリー結構大事ですね。はい。自分 の体験談とかストーリーを入れていくと、 え、差別化になったり、え、収益化が通っ たりとか、AIには大替されない チャンネルになっていくというところです ね。 ちょっとこれはですね、顔出ししている チャンネルになるんですけど、56歳で
(1:28:39) 会社をやめたとるおっさんってところで、 ま、これはね、ちょっと最近ではないん ですけど、でも最近伸びてるんですよね、 めっちゃ。で、じゃあなんで伸びてるの かって言うと、例えばこの動画15万回 再生されたんですけど、いつかは来なかっ たっていう動画なんです。で、これ何を 言ってるのかって言うと、この方は病気に なって、え、時間ができたら、余裕ができ たら、え、 山登りをしようって思ってたみたいなん ですよね。でもどうなったかって言うと 病気になっちゃって要は山登りできなく なっちゃったんですよ。つまり体験とか 経験には期間があるんだよ。だからやり たい時に早くチャレンジしないと人生 終わっちゃうよみたいなことを言ってるん です。ま、すごい自分のね、経験談から 意見を言ってストーリーがあって分かり やすく 解説してたんですよね。すごい心動かされ ますよね。皆さん是非見てください。 なのでこういったストーリーがある、 作れる、自分の意見を入れる体験談があ
(1:29:45) るっていうのはこれからAI時代において はめちゃくちゃ強みになります。ま、これ は別にYouTubeに限らずですけどね 。なので今まで失敗とか恥ずかしいことと かなんかダ目て皆さん思ってるかもしん ないんですけどこれからの社会では めちゃくちゃ有利になりますね。はい。 じゃ次ですね。え、視聴者との関係性って とこで皆さんコメントを返すとかハートを 押すとかあとはコミュニティ投稿をすると か視聴者の恋を動画に反映する恋ファンを 作っていくってのも大事になってきます。 ま、こんな感じでね、皆さんハートをし たりとか視聴者と交流していって メンバーシップを作ったりとか、ま、そう いうことをしていくと良いです。 信頼性の設計っていうとこで、え、発信 ジャンル、ま、統一してくださいってこと 。もちろん、あの、ジャンルをね、統一し てない人いないと思うんで、さすがに統一 してると思うんですけど、ま、しっかり 一貫性を持って嘘とかはダメですね。信頼 設計。例えばね、皆さん今までどうですか
(1:30:49) ?サムネクリック率上げるために ネガティブ素給だってありましたよね。 もちろん、あの、重要ですよ。重要ですし 、使っていく場合もあるって僕は思います 。でも今までみたいに例えばですよ、例 です。 例えば、え、落戦した悲惨な祭ロ天罰が 下りましたみたいな感じで、ま、これはね 、僕動画見てないんで具体的にはわかん ないんですけど、でもこれおそらく何か 誤解とか勘違いを明らかに与えるような サムネだったり、再生回数を狙った誇調し すぎた表現っていうのはこれからもっと 厳しくなってくると思います。なぜなら 信頼できるチャンネルっていうのが しっかり評価されるからですね。なので今 は短期的にはですよ。固定先のテクニック としては評価されて価値が上がるかもしれ ないんですけど、今後は長期的にね、勝ち 続けるって意味では皆さん気をつけた方が いいんじゃないかなとは思いますね。 そして、え、8個目、認証ブランド強化 ってとこで認証バッチ取得できる方は取得
(1:31:55) してください。チャンネルの専門性上げ たりとか、あとはアイコン、概要欄を整え たり、ハッシュタグをつけたりすることも 大事にはなってきます。もちろんね、 めっちゃ重要かって言うと、重要度はね、 優先順位はそこまで高くはないんですが、 そういうものも大事になってくるという ところですね。認証バッチこれです。この ピンってやつ。これね、申請すると取れる ので是非ね、申請すると、え、免除になる 、確率が上がるっていう風にも言われて たりはします。ま、ちょっとね、し、本当 かどうかは知らないですけど、でも、ま、 こういうのちゃんとあった方がいいですよ ね。で、注意点です。AI画像の正しい 伝え使い方っていうところで、ま、今ん ところね、傾向としてです。絶対NG かっていうとそうでもないんですけど、 傾向としてアウトになりやすいよってとこ でいくとAIの画像でZoomだけすると か、ま、同じ画像が続いてるからっ てのもあると思いますし、画像だけの構成 になっていたりして精止が扱いになるん ですかね。ま、こういうものはアウトに なりやすい傾向です。ま、大量生産された
(1:32:59) 動画の傾向にも当てはまるんでしょうね。 なので誰でも簡単に作れるものほど簡単に 失いますかと言ってクオリティ高くうん、 プロみたいなものを作 れっていうわけではないんですよ。 たくさんあるんで、総合的にどこに自分が ポジショニングを取って独自性を出して いけるのか、そこに対してどんな強みを 出していくのかの掛け合わせなので、でも あのこういう静止画像ってのはあんま良く ないですね。で、なのはAIを補足として 使うってのはオッケーですね。背景が、ま 、しっかり動画だったりコンセプトが しっかりしてて、ま、教育的価値がある 場合はAIを使ってもオッケーの場合も あるというところですね。はい。という ところで、え、皆さんいかがだった でしょうか?今日はね、あの、 こういうことをね、知っていただくっての が大事なのではい。なので最後にね、質問 とかを答えていこうと思うので、ちょっと どんどん進めていこうと思います。ま、
(1:34:02) まとめですね。ま、つまりこれ何が言い たいのかって言うと、YouTubeは しっかりと人が作ってるのかっての見て ます。 変化あるのかなとか、意図があるのかなと か、信頼できるのかな。これがあれば、 あの、収益化はもう全然大丈夫ですって いうよりもちゃんと稼いでいけます。 はい。結論これ繰り返しになりますが、 再生回数だけ狙ったらダめです。再生数と 信頼を取りに行く。この両立が新しい 2026年YouTubeの戦い方の本質 になります。で、皆さんここまで聞いて どうです?ご自身の今日今日の勉強会 受ける前と今ここ受けたところで自分の チャンネルなんかこれ原因かもなって なんかありますか?なんかちょっと せっかくなんでせっかく参加したので何か 学びとか価値ある時間にしたいんでなんか 1個あるかなとか気づいたことがあったら 是非ねコメントしてもらえると嬉しいです 。なんとなくでいいと思いますよ。なんと なくでいいと思います。今は
(1:35:06) でもちゃんとそこにご自身がうん、なんて 言うんですかね。素直に向き合うと次の スタートラインだと思うんですよね。そこ に向き合って戦うね。次にスタートを切る きっかけになるのでこれかもなって 受け入れる。受け入れるってのがまあ大事 ですね。うん。ありがとうございます。 たくさんありがとうございます。 全然ね、YouTubeはね、収益化は 出るんで。なんで、ま、正直ね、分かった けど結局どうせばいいのかって、もしかし たら今日の時間ではね、そうなったかも しんないんですけど、あの、皆さん安心し てください。あの、色々やることいっぱい あります。やれることいっぱいあります。 今日お話したことでこれ改善しようかな、 あれ改善しようかなって。で、あの、皆 さんコメントでも色々いいたんですけど、 これはダメなんじゃないか、これはいいん じゃないかってなってる部分もまだあり ます。絶対にこれがいいでつっていうわけ ではないんですよね。複合的な要素なんで 。逆に言うとそこを見つけられた人が結構 突き抜けて稼いでいけるフェーズなんで、
(1:36:10) 今は今まで勝ってた人が崩れてるんで、 ポジションめっちゃ開いてます。実際に 稼いでる人もたくさんいます。 YouTubeなので今日の話を踏まえて 再生回数じゃなくて信頼も取りに行く チャンネルを作れるのかっていうのが勝負 なんですよ。だから正解を探すのがあの別 に今日の勉強会のゴールじゃないんですよ 。これからがスタートになるので皆さんに とってこう再生活再生回数だけじゃなくて しっかり信用を取りに行く運用にま、これ から切り替えたいですよって思って もらえれば次に繋がるんじゃないかなって いう風に思います。はい。切り替えたい そうですよね。切り替える、変化してい くってことが生き残るっていうことなので 。なので、ま、何が僕今日のね、勉強会で 届けたかったのかって言うと、このまま今 まで通りですよ、過去の成功体験だけを あの、持って同じようになんとなく運用 続けるのがいいのか、ま、ちゃんと理解し て伸ばすのか、どっちにしますかって ところなんですよ。
(1:37:15) この勉強会でお伝えしたかったことが皆 さん分かれば本当にあのこれ切れ事なく 人生変わると思います。で、 YouTubeってパソコン1台あれば どんな場所でも稼げますし、場所に縛られ ずに人間関係も縛られないですし、これが 本当にYouTubeのめちゃくちゃいい ことなんですよ。本質なんですよね。なん で今日からね、皆さんこれ聞いた方に関し て本気でYouTube頑張れば YouTubeで生き残っていけますし、 これから全然稼いでいけるんじゃないか なって思います。で、あの今日ね、色々皆 さんにお話ししましたけど最後にね、 ちょっとまとめますとこれ最後にこれだけ 伝えさせてくださいってことで、あの、今 どうですかね?Xとかでいろんな情報出て ますよね。で、でも正直これ最初にもお 話ししましたけど、憶測で語ってたりとか こう一部の事例をすごい拡大解釈して、 あかもそれが悪のように情報を提供してる
(1:38:20) 人がいたりとかそもそもYouTube やってない人が発言してたりとかこういう のがめちゃくちゃ多いんですよね。 だからこそ皆さん間違った情報にあの 振り回されないで欲しいです。自分の頭で 考えて自分の頭で判断できるようにこの 勉強会で学んだことを通して判断して もらえるとすごい嬉しいなっていう風には 思いますね。で、繰り返しになるんです けども これめちゃくちゃ大事なんですけど、今回 みたいにね、収益化停止になったとか ポリシーが変わったっていうこういう規制 とかアップデートってく今回が初めてじゃ ないんですよ。これ何回もあるんですよ。 YouTubeとかSNSやってる、 インターネットで仕事をやってる以上ある んですよ、こういうものは。だから僕も ブログとかアフィリエイトbanされて 収益から0になったりとかYouTube も停止された経験何回もしてきたんです けど、これ何を大事にしなければいけない のかって言うと、必ず起こるんですよ。だ 、起こる上での前提で立ち回っていかない といけないんで、起こったことに対して
(1:39:25) YouTubeふざけんなって言ってるの はもったいないですね。ま、もちろん正直 今ね、収益たくさん上がってたのに悔しい とかめちゃめちゃ辛いなって思う人 たくさん本当いると思うんですよね。 すごいでも気持ちは分かります。でもこれ あの本当終わりじゃないんですよ。で、皆 さんちょっとここ考えて欲しいんですけど 、え、YouTube歴ごめんなさい。 浅い人だったり、もしかしたらこれ聞い てる人10代20代前半の方だったら あんま分かんないかもしれないんですけど 、10年前皆さん思い浮かべてください。 10年前どうでした?仮想通貨今ね、1 ビット2000万、1000万ぐらいです かね。いくらでした?見てた方いるんじゃ ないですか?じゃあゆっくり実況10年前 やってた人、じゃあ2ちゃんショート 政治系でたくさん稼いだ人もいますよね。 じゃあBGM収益稼いだ方、これ10年間 でチャンスってどうでした?これ めちゃくちゃありましたよね。仮想通貨 なんか僕見てた時5万円だったんで1 ビット。今思えばもう借金までしてでも
(1:40:31) めちゃくちゃ買っておけばよかったなって 思うんですよ。今から見ればあの時やって おけばよかったな。ってなるんですよ。で もでもですよ。これ何をみんなして欲しい かって言うとじゃあここから10年先どう ですかってとこなんですよ。絶対チャンス ありません。だってこの10年 めちゃくちゃチャンスあったんですよ。ま 、YouTube関係ないですけど、仮想 通貨だったりゆっくり実況もそうだし、 もしかしたらTikTokもそうだし、 LINEブーomもそうだし、うん、 ノートだってそうだし、コンテンツ販売も そうだし、ゆっくり実況だってそうだし、 ショートだってめちゃくちゃいっぱいあっ たんですよ。皆さん見てるんですよ。でも やったかやってないか、行動したか チャレンジしてないかだけなんですよ。 通りすぎてるだけなんで、今もちろん収益 化停止して、うわ、もうYouTube 終わったで 止まってるのはもったいないです。本当に 。だって今後10年めっちゃチャンスある んで、そのチャンスに備えてしっかり自分 のスキルを身につけて土台を整えてきたら このチャンスが来る前に備えて当てに行く ことができるんで、あの チャンスあるって思いませんかって皆さん
(1:41:36) に言いたいですね。 なので、あの、今ね、YouTubeの 収益家停止でもちろん辛い方めちゃくちゃ いると思うんですけど、このタイミングで やめるの本当もったいないです。で、挑戦 しない限りね、あの、ま、これから YouTube始める方もいらっしゃるか もしんないんで、あれなんですけど、あの 、挑戦しないと現状変わんないんですよ。 で、ま、10年前だろうと20年前だろう とチャンスはね、絶対その都度あるんで、 この先10年後もチャンスはあるんですよ 。でもそのチャンスを物にするかしない かって自分の行動とかチャレンジした回数 でしかないのでそこに対してじゃあ自分の スキルとかその時のタイミングとかじゃあ 、え、経済的な余力とかそういうのが総合 的にあるかによってそのチャンスを掴める 確率が上がっていくっていう話だけなんで そこに備えてスキルを上げていきましょう ねっていうとこです。でもとはいえ今回の この収益化停止ってのは1人でね初めて 経験する方からするとめちゃくちゃ辛いと 思うんですよ。だからこそこう皆さんで 乗り越えていきましょうねっていうことで
(1:42:41) 今回勉強会参加させてあの開催こうやって 風にさせてもらったっていうところなん ですよ。で、一応これ最後にこれ繰り返し 言いますけど、それでもとはいえ YouTubeめちゃくちゃ最強なんです 。今のビジネスにおいて。ま、ちょっと ごめんなさい。勝手にホれん使っちゃった んですけど、えっと、ビジネスのね、失敗 しない4原則って言ってYouTube って在庫持たないですし、利益率 めちゃくちゃ高いです。で、個人で戦え ます。もうYouTubeは個人が稼げる 数少ないメディアの1つなんですよ。 もちろんが変わったとかルール変更になっ て辛いってあるんですけど、とはいえ今 やめるのめちゃくちゃもったいないです。 だって今から皆さんどうです?ラーメン屋 さんやろうってなったらじゃあ初期費用と か物件取得費とかじゃアルバイトやっとっ てってなったら500万から1000万 平気でかかりますよ。でもYouTube ってパソコン1台で在庫も持たなくて利益 率高くて個人で戦えるんですよ。これを 全力で人生かけて取り組まないって めっちゃもったいないんですよ。なので しっかりこのポリシーを乗り越えてこの
(1:43:45) 個人が稼ぐ最強の手段って言われる YouTubeを皆さんで是非攻略して いって欲しいなっていう風に思いますね。 ま、僕自身本当YouTubeのおかげで いろんな海外旅行とか行けるようになり ました。直近で行くと、えっと、どこだっ たかな?えー、ベトナム行ったりとか、 えー、マレーシア行ったりとか、パソコン 1台で本当どこでも仕事ができて自分の 実力さえあればお金稼げちゃうんですよ。 これもっと加速すると思います。AI時代 で。で、通勤しなくてもいいし、ま、 美味しいご飯食べたり、ま、我慢しなくて もいい自分らしい人生遅れるのがこの YouTubeってのは個人が突き抜け られるこの錬金術の1つなんですよね。 そこをこのね、めちゃくちゃ有利な時代に おいて、なんか1個のね、失敗で見過ごし ていくってのはめちゃくちゃもったいない です。だからこそこの後発って、ま、僕 自身も例えば2025年でゲーム関連の YouTubeであの、1番伸びました。 え、2チャンネル60万人以上行きました
(1:44:50) し、高発だからしっかりと市場のニーズを 捉えて勝てるチャンネルってのもたくさん あります。 で、みんなが不安になってることこそ チャンスです。これは、これはもう絶対に 断言できます。 で、これ最後になんですけど、皆さんもう 長くなりましたけど、今日ね、せっかく 参加していただいたんで、是非ね、あの、 Xで、ま、もし良かったらですけど、僕 メンションしていただいて感想書いて いただけたら嬉しいなと思います。ま、 これなんでかって言うと、今回これ勉強会 開催できたのも、もうたくさんの情報が 集まってきたおかげでこういう風に皆さん にもこう還元することができたんで、 え、こういうねなんか僕も影響力をもっと つけていってより良い情報をね、皆さんに 提供していきたいと思ってるので、ま、 今日勉強会参加していただいて、ま、 ちょっとでも役に立ったなとか参考になっ たなって方は是非ちょっと感想をね、ま、 Xでもいいですし、公式講師ラインでも いいですし、是非送ってください。で、 えっと、感想ですね、皆さん書いて くださった方には、あの、今日のね、動画
(1:45:56) アーカイブプレゼントします。あの、 見逃しちゃったとか、あ、そこしっかり 抑えておけばよかったとか、しっかり復習 すればよかったって方いると思うので、 あの、乗り越えましょう。こしっかりで しっかり稼げるようにね、なっていただき たいと思ってますので、皆さん是非ね、 あの、感想だけ書いていただけたら僕も 嬉しいですし、さらにまた皆さんに新しい 情報も提供できますし、え、皆さんにとっ ても、え、勉強になりますというところで 、是非ね、コメントいただけたら嬉しいで すっていうところです。あ、早速 ありがとうございます。ということで、 あの、皆さん長時間夜遅くまで本当に ありがとうございました。皆さんいかが だったでしょうか?一応以上になります。 で、一応最後に質問があればちょっと回答 していきたいなとは思っております。 ちょっと読めなかった、見逃しちゃった方 も申し訳ないですけどいらっしゃったんで できるだけあの質問も回答していこうかな と思いますが、ご質問あれば遠慮なくね、 皆さんもし良ければお手付きの方はあの
(1:47:01) コメントをね、感想書いていただけたら 嬉しいです。はい。質問をね、え、じゃ、 順番に早い方から送っていきましょうか。 質問です。てことで同一アカウントの4つ のチャンネルを応援してます。え、その うち3つが信頼できないコンテンツ、1つ が関連による主益化止という状態です。 現在1つのチャンネルについてのみ90日 号後の再審査に向けて改善進めています。 このチャンネルが審査の結果収益化となっ た場合、残り2つのチャンネルが信頼でき ないコンテンツであれば再度収益化停止と 判断される可能性ありますでしょうかって いうとこで、え、これは可能性はあります 。はい。でもうん、大丈夫な場合もあり ます。ちょっとここ曖昧になってしまって 申し訳ないんですけど、え、なぜなら実際 僕のチャンネルがそうなんですよね。信頼 できないコンテンツで停止になって、 じゃあ全部連鎖したかって言うとそうじゃ ないんですよ。なので、そうじゃない ケースもあるっていうところが1つと、 ただ、え、うん、そうですね。収益化90 日後に審査でうん。通ったらどうですかね
(1:48:06) ?次の2つも復活させないといけないです よね。どっちみち復活させないといけない んで、どうでしょうね。今このタイミング で一緒にそのどう復活させていくのか みたいなところも準備しておくってのが いいん。僕だったらそうしますけどね。 残り2つも。ま、大変だと思いますけど、 なので90日後の審査に向けて改善し ながら残り2つも改善しないといけないっ ていう前提でそこもうん、一応対策をして いくっていうところですね。なので、ま、 動画とか消しますね。あの、今のやつもね 。はい。 次行きますね。再審査請求却下された場合 、連鎖版の引き金になりますか?審査請求 を見送るか。うーん。連鎖版の引きになる 可能性あります。でも審査請求見送っても 連鎖版の引き金になる可能性はあるので、 これはえっと早かれ遅かれになっちゃうの で最新請求はあのした方が僕はいいと思い ます。はい。あ、勇気づけられました。 ありがとうございます。全然ね、あの チャンスですよ、逆にこういう時こそ。で 、ま、でも大撃を受けた方からすると本当 絶望だと思うんですよね。うわ、マジか。
(1:49:11) 今まで何百万、何十万あって、これを頼り にやっててたのに0になったって気持ち めちゃくちゃ分かるんですけど。うん。で もさっきの話プラットフォームは時代の 変化とか流れに合わせて変わっていくので そこに対応していくっていうのがやっぱ その分SNSとかYouTube稼げるん でうそういうもんなんですよね。なので今 は辛いんですけど一旦どこかで気持ちの 区切りをつけてリセットしてじゃあ次の 変化変化に対応していこうていうのが めっちゃ大事なのでなんかそんなことをし てもらえるといいんじゃないかなと思い ます。はい。 で、え、90日後の、え、最新請求は全力 で頑張りたいですか?もしだめだった場合 どうなるか?ダメだった場合はもう1回 確か90日後に再審査請求だったので、え 、もう1度YouTubeが、え、審査、 え、の基準になるように、え、作ってい くってとこになります。通らなかったって ことは、あの、その基準ポリシにの基準に 満たしなかったってことになるので、そこ を改善していかないといけないかなと思い ます。 え、今後YouTubeコンサルをやって
(1:50:15) 予定はありますかと。ここはそうですね、 一応審査性にはなるんですけど、え、僕が お役に立てる状況であれば、あの、させて もらってます。ごめんなさい。ケースバイ ケースみたいな感じになっちゃいます。 はい。次行きます。MCNに、え、申請さ れた内容は1回目、2回目も同じ内容で 申請され。え、はい。そうです。そうです 。そうです。ここはね、僕が申請したった よりも、MCの方がね、申請していただい たんで、そこの中のね、多分従業員とか 社員の方なので、その方があの、やって いただいたので、はい。ありがたいですね 。 はい。次ですね。ヒーリング8時間とかも ありますが、あの、人たちはNGですか? ということで、うんと、これはですね、ま 、どんな稼ぎ方をしてるのかによって ちょっと変わってくるんですけど、え、 収益化ですよね。うん。近畿で直近で 立ち上げてやってる人たちはなかなか稼げ ないかなと思いますね。この8時間流して で、え、昔やってた人は稼いでた人は結構 いるような印象ですね。うん。でも直近で
(1:51:22) は結構厳しいかなと思います。うん。ただ 音楽を流すだけってなった時にその差別化 が難しいですよね。うん。ま、繰り返しの コンテンツにもなりやすいですしね。 はい。90日後の申請がダメだった場合で もXの方法なら有効なんでしょうか?あ、 これはうんと90日後の審査ダメだったら うーんダめですね。あの普通にそこの YouTubeの、え、クリエイター サポートから通さないと、あの、から通さ ないといけないので、Xから申請しても、 え、ダメですね、そこは。そ、しっかりと YouTubeのポリシーに沿った動画を 作り直してチャンネルを改善して通さない とそこはXとか通してもちょっと通用しな いってのがあります。はい。AIで、え、 生成した動画使うのは大丈夫でしょうか? フリー素材というよりも独自性があるとこ 。えっと、ここはAIで生成した動画は 全然オッケーです。いいと思います。いい んですけど、ここも総合的になりますよね 。例えば、え、じゃ、どんなコンセプト、 コンセプトがね、ちゃんと設計しっかりし
(1:52:26) てて分かりやすいものになっているのか、 感情に合わせてBGM変えているのか、え 、動画編集はちゃんと切り替えがあるのか とか、え、画像が複数組み合わさって動画 素材とかを組み合わせ作っているのかとか 、そういうものの複合的な要素になるので 、動画AI動画1つだけオッケーかどう かって言うと、それだけだったらちょっと 中長期的には厳しい可能性はあるかなとは 思いますね。 はい。え、YouTubeコンサルの予定 はありますか?費用は知りたい。これはね 、えっと、審査性にはなるのでちょっと、 えっと、今回は、え、差し控引控えさせて もらうというか、そうですね、条件があれ ばっていう感じですかね。僕がお役に 立てればっていう感じにはなっちゃいます 。はい、とても参考になりました。 ありがとうございました。質問です。 ありがとうございます。え、信頼できない コンテンツで収益化になったチャンネルは 何個あるんでしょうか?ってとこで、えっ と、僕は2個です。で、MCN経由で復活 したのは1個で、もう1個は、えっと、 YouTubeのクリエイターサポート
(1:53:29) から通って、え、通過しました。で、 YouTubeクリエイターサポートから 通ったのは僕のXの記事見ていただければ 、あの方法で通しました。で、最新請求 動画も、えっと、僕が送ったやつ、 Googleに送ったものを、あの、配っ てるので、なんかそれ見ていただければ、 あの、 それ通りにやってもらえればオッケーです 。で、それで通らない場合っていうのは もう動画の作り方に課題があるので、そこ を、え、どこが課題だったのか1つずつ 改善していくといいかなと思います。はい 、次質問です。え、AIのフル アニメーションはどう思か?えー、続は 全くないんですが、今のところげない高数 があるので問題ないかと思ってるんですが 、ありがとうございます。えっと、まず ちょっと大前提なるんですけど、高数を かけたからいいかどうかってのは正直 あんまり、ま、あの、気持ちは分かるん ですけど、関係ないってのが1つですね。 大量コンテンツとしてまず見られてるか どうかってのが大事になります。で、ここ もですね、うん、どんなチャンネルなのか
(1:54:32) 見ないと正直わかんないってことになるん ですけど、うん、フルAIいい場合もある し、良くない場合があるって感じですね。 うん。ちゃ、ちゃんとブランディングがさ れてて、なんて言うんですかね、この チャンネルじゃないとってオリジナル要素 が結構重要にはなってくるので、うん、 例えば伸びてるチャンネルがあってそれを 真似して参考動画で作っているみたいな形 になると結局それが量産されていって、横 展開されてるので差別化されなくてそれも 量産型になっちゃうので、いかに自分の チャンネルが独自性があるのか、 コンセプトが整ってて、このチャンネルが 見るべきなのか、視聴者にとって価値が あるものなのかってのを他と横並べになっ た時に1つ頭抜けてないとちょっときつい かなとは思いますね。そこの設計が しっかりされているのであれば結構全然 AIだろうと、あのそうじゃないだろうと 別にそこは関係ないかなとは思います。 はい。じゃあ次行きます。え、投索につい て、え、私も投稿している動画何度も搭索 されて著作権違反を申請して相手方ban されてるんですけど、最近顔出しアジア人 。そう、これね、アジア人がやってくるん
(1:55:37) ですよ。で、ホームに乗せて今でもban されていたものがされなくなって。そう、 最近ね、されないですよね。僕もやられて ますね。東作側もあの手、この手とやって 対策してるのですか?教えてくださいって ことで。いや、これはね、悪質ですよね。 これはえっと僕は結論対策してないです。 もう諦めました。もうなんかそこに時間を 咲くのがすごくもったいないなと。で、 すごい気持ち分かりますね。すごい むかつきますよね。なんかお前誰やねんっ て感じになるんで。あのでもここはね、 もうYouTubeに任せましょう。 YouTube対策してくるので、あの、 結論、あの、ん、なん、なん、自分の チャンネルには影響はあるんですけど、 再生数には影響ないです。ちゃんとあの なんて言うんですか?再生はこの人たちが うんとしても自分のチャンネルは伸びるの でちゃんと適切になんかこういう時って 自分の動画が伸びなかった時にあいつらが 到索して投稿してるからそっちに再生数 奪われてるんじゃないかって思っちゃうん ですけどそれは正直関係ないのでどっち かって言うとうんと課題を切り分けると いうかご自身のチャンネルに集中して
(1:56:41) もちろんむかつきますけどねそれは許さ れるべきことではないと思うんですけど あの限られた時間の中でYouTube 伸ばしていかないといけないんで、僕だっ たら、ま、僕がやってるのはもう諦めて ます。諦めてもう自分がやることに集中し て、どっちかっていうと視聴者に満足して もらうとか、ファンをもっと作っていくと か信頼してもらえるコンテンツにしてい くってところに重きを置いて、ちょっと足 を引っ張られることに時間を使わないよう にはしてます。はい。大輔さんありがとう ございます。本当応援してます。あの、 絶対大丈夫ですよ。あの、どういうあの チャンネルかわかんないんですけど、今 までね、真剣にYouTubeで向き合っ てきたからこそこう悔しい気持ちになっ たりとか、絶対収益化通してやろうって 思ってると思うんで、そこでのスキルとか 学んできたもののってなくならないんで、 次に行かしていただければと思います。え 、じゃ、次ですね。2チャンショートが 提出されました。え、BGMは同じものを 使用し投稿でした。この場合全部動画を 消去してポリシに純する形しながらBGM は、え、同じものを使用しない形で投稿し
(1:57:46) ていきたいと思いますが、その方向性あっ てますでしょうか?あ、それではい。いい と思います。BGM、ま、ちょっと変えた 方が安全ではありますね。ま、同じBGM でも問題ないケースもあるかもしれないん ですけど、うん、僕だったら最善を尽くし ていきたいので、ちょっとでもリスクある ようなことは全部変えるっていうことをし た方がいいんじゃないかなと思います。な ので、あの、今のYouTubeの アルゴリズムの傾向って昔はチャンネル 登録されたらチャンネル登録された人の とこに結構飛んでたんですよ。でも今って もう一定数とあの見なくなったら チャンネル登録してる人が見なくなったら その人にインプ届かないっていう風になっ てるのであのポリシーに順にちゃんと順 基準になった動画を投稿してちゃんと YouTubeのアルゴリズムとかホーム 画面とかいろんなとこにあの関連とか飛ぶ ようになればあのもう1回伸びていくので だなんで過去の動画傾向ってのは関係ある けど関係ないってのが直近のね YouTubeの傾なので、はい、あの、 頑張って是非ね、通って欲しいなと思い ます。はい、次の質問に行きたいと思い
(1:58:50) ます。皆さん、あの、よければ感想を皆 さん是非アーカイブお送りしますんで。 で、感想を書いていただいた方は僕の公式 LINEか、あの、オープンチャットでも いいですよ。あの、書きましたって言って いただければ。あ、でもオープンチャット だ。ダメですね。ああ、オープンチャット で言っていただいたらXから僕DMを、 あの、返信しますし。はい。そんな感じで お願いします。はい。で、えっと、5回答 としていきますね。90日後、最新の チャンネルの動画をかなり減らすべきか。 それなら、それなら、え、それなら残す べきか悩んでます。ああ、今まで動画投稿 してたものを消すべきかってことですか? それとも投稿本数を減らすべきかってこと ですかね。えっと、まず今まで投稿した ものを消すか消さないかで言ったらポリシ 違反がちょっとでもしてるなって思うもの は全て消した方がいいです。ま、なぜなら 、え、非公開にしててもそこが審査の対象 になる可能性があるからですね。せっかく 改善しても、え、1つでもね、その
(1:59:54) ポリシーに違反してるものが残ってたら そこでジャッジされるってケースは0では ないのでもったいないですよね。で、そし たらまた90日後に審査しないといけない のかってなるとうん。なんかちょっと もったいないので、まずは僕だったらその 最新請求に備えてちょっとでもポリシーに 違反してるものは全て消します。で、え、 動画投稿に関しては、え、そうですね、 本数は減らしますね。減らして取るように します。はい。え、井しさん、あ、 ありがとうございます。ありがとうござい ます。はい。あの、応援してます。頑張り ましょう。 はい。え、じゃあ今日の、え、内容、 ショート動画中心リサされたのでしょうか ?あ、これはショート動画だけじゃない。 全般です。朝弱も全部含めてのあの内容に なります。あ、ちょっとね、画面の 切り替えだとかはあの秒数がとかは ちょっとショート動画よりだったりはする ので、そこもちょっとケースバイケースで 応用していただければと思います。ま、 基本的な考え方はでも長着も一緒だったり はします。でも今回やっぱりショート動画 の方がbanされやすいんですよね。なぜ ならこの収益構造とかYouTubeの
(2:00:57) BGMの支払いの仕組み自体が YouTubeが間轄で管理できない ところ例えばジャスラックだったりとか ディストディューターとかの払い出しが各 によって違ったりするんでそこの契約の 問題の穴をついて、え、海外の人たちが 再生回数を狙ってみたいなこの悪質コン テンツってのが大量に出たってのを原因の 1つだったりするんでうん。ショート動画 が影響を受けてるケースが多かったりは するってのは現状かなとは思いますね。 はい。はい。じゃあ質問させてください。 漫画動画が結構主化停止になって受けられ ます。性が扱いでしょうか?ありがとう ございます。漫画動画もこれもね、ケース バイケースってなるんですよね。ファンが ついてるかついてないのかと メンバーシップやっててコミュニケ しっかりしてて応援されてる状態であれば えっと収益化停止されることってのはほぼ ないと思うんですよね。ただただ伸びてる ものを真似してとかTTPしましょうとか AIでじゃあポチッとボタン押して出力し ました。じゃあ絶対無理です。なので本質 はなんか伸びてるものを真似しましょう じゃないんですよね。ちゃんとじゃあ視聴 者を理解すること、視聴者を理解するっ てのはじゃどの趣味思考でどんなことを
(2:02:01) 思ってて、何が楽しいと思ってて、どんな 価値を提供してるのか、その層に対して どんな、えっと、ま、漫画チャンネルの コンセプトなのかを考えて、え、作り込む ていう解像度が大事なんですよね。なので 、よくあるのがね、なんかAIの発信なの かわかんないですけど、これさえやればっ ていうのはうん。 詐欺詐欺詐欺って言うとちょっと強いですけど言葉うん。ちゃんとやんないといけないですよね。なのでえっとチャンネルによってケースバイケースではあるんですけど総合的になるので うん。 その漫画動画が停止されてるのも爪が甘いんでしょうね。もちろんあのコ数もかけてたり真剣にやってて台本も書いてるかもしれないんですけどその YouTube の基準視点でいいともう少しここやって欲しいなっていうところが多分もしかしたら何か足りてないかもしれないですね。 ちょっと実際にチャンネル見てないんで 具体的なことが言えないんですけど、今日 お話しした内容で多分当てはまってるもの がいくつかあるんだと思いますよ、きっと 。はい。なのでその漫画チャンネル自体が ダ目ていうわけではないです。でもあの AI使って簡単に誰でもできるとかそんな わけはないです。漫画動画をやればオッ
(2:03:03) ケーってのは一切ないです。それも しっかりと順次してるのか、信頼できる チャンネルになってるのかそういうことが 大事なのではい。そこの本質を理解して 作んないといくらそのコテ先の目先の ノーハウばっかり学んだり身につけても何 の価値もないのでそこを重視してやって いくのがいいんじゃないかなと思います。 はい。ごめんなさいね。抽象的な回答に なって実際のねチャンネルあるとこもっと 具体的にこう改善するってのが言えたりは しますね。はい。1つ非続人で収益化広告 収益で稼いで、え、収益だけで稼いで チャンネルがありますと。で、もう1つ続 で金融系チャンネルやるといいですね。で 、この内容的に古代広告になりがちですが 、そちら収益化審査を通さなければ仮に急 チャがbanになっても先に続やて チャンネルいけないでしょうか。あ、え、 結論その通りですね。あの、これ多分金融 系のチャンネルを例えば収益化を通して しまって、で、例えば金融系でちょっと 誇調した表現でね、もしかしたら信頼的な コンテンツになった場合に今やってる 非属人巻き込まれる可能性あります。あり
(2:04:10) ますので、確かに僕だったら、え、収益化 を通さないってのは1つの手かなとは思い ますね。はい。いいですね。お金、金融系 はね、お金はなくならないのでね、株式 市場もなくならないので、結構そういう 中長期的な目線では、え、取り込もうとし てるチャンネルはいいかなと思いいですよ ね。職人のS&P500をになんか ぶっ込むみたいな人も伸びてますしね。 はい。はい。じゃあ次ですね。新しい チャンネルを作る時は収益化させたらいい のでしょうか?新しいチャンネルは動画 投稿しておりません。収益化条件を達成し ていませんってことですね。ご質問 ありがとうございます。そうです。これ皆 さんもね、困るところですよね。えっと、 これはですね、うん、結論言うと復活して からの方がいいです。でもうん。まあ、ま 、裏技っていうかあれですけど、自分の アカウントだとダメなんですよね。なんで 例えばご自身じゃない人のアカウントなん かわかんないですけど、仲間のメンバーな
(2:05:13) のかうん、パートナーなのかわかんない ですけどに作っていただくってのは1つ ですよね。で、この時の注意点なんです けど、ま、よくあるのがIPアドレスがと かアカウントとかメールアドレスとか、 あとはなんだろう、えっと、 え、アドセンス側とか色々ありますけど、 ま、基本的にログインしたら1回でも どんな状況でもうん、も検知されるって 思ったぐらいがいいですね。これぐらい デリケートなんで、あの、もし新規で 立ち上げるんならそのデリケートだって ことを理解して、え、IPアドレスだとか 、え、もう1回でもログインできないと ログイン時代じゃないやり方ができるん だったら審議で別に立ち上げてもいいです 。基本的にはやっぱり今通ってないものを どういう手を使ってでもいいんで通した方 がいいと思いますね。1回うん。向き合っ た方がいいと思いますね。あの、スキルに もなりますしね。市販がどこで通るの かっていう勉強にもなるのでそこがね、 分かるってのはかなり強みになるんじゃ ないかなと思うんで、いいチャンス、ま、 大変だと思いますし、辛いと思うんです けど、あの、いいね、トレーニングという か、筋トレ、筋トレというか
(2:06:16) YouTubeのトレーニングになるん じゃないかなと 思いますね。はい。じゃあ次行きますね。 おし、ちょっといけるかな、これ。はい。 え、今回の話で収益化できないコンテンツ に思えたりがありましたと。で、週審査 請求却下のみですが、9日後に向けて動画 を消去し、同じ同軸で、え、 実、実写 を交えて、え、コンテンツでチャンネルを 立ち上げようと思ってますが、この流れ 間違えた。ああ、で、また同一アカウント でbanが発生してる場合、別の チャンネルで新たに収益が難しいでしょう か?てことで、まず1つ目の質問ですね。 えっと、今収益信頼できないコンテンツで 停止されてるもので、えっと、実写で続で やるのはどうでしょうかってとこで、あ、 これめっちゃいいです。はい。これすごい いいです。取る可能性ありますね。続もね 、あの、今日お話ししたようにちゃんと コンセプト決めるとで、自分の体験とか 失敗とかストーリーとかそこに市場の ニーズが合うものとちゃんと重ね合わせて やれば結構伸びるんで、あのAIね、今 ってAIだ、AIだってもちろんAI
(2:07:21) めちゃくちゃいいですし、AIいいんです けど、みんなそっちに目を向けてるんで、 人間らしさとか人間のなんかこう失敗とか ストーリーとかそういう語れるもののって 伸びやすいんで、意外とそっちから アプローチした方が、え、収益化ね、通る ケースもあるんじゃないかなって僕と思い ますね。で、2つ目の質問ですね。ドイツ アカウント内にbanが発生している場合 、他のチャンネルを新たに収益化そうです ね、この場合は新たに作ってもbanに なる、連鎖になる可能性あります。はい。 なので復活させてからの方がいいと思い ます。はい。あの、ならない人もいるん ですけど、ま、基本的にほぼなるって思っ た方がいいですね。はい。で、えっと、 本日の勉強会の内容、ディオさん、チロル なのマジアウト、あ、もちろん。はい。 アウトプットしていたり、是非ね、皆さん に共有していただいて、あの、ちょっとで もね、皆さん、あの、こういうね、ゲーム チェンジ起きてるんで、頑張りましょう、 皆さんでYouTube盛り上げて、あの 、なんかこれって仮説検証をね、たくさん やって、また次のなんて言うんですかね、 YouTubeの時代に行く時なんで、 みんなで検証してね、あ、これは行けるぞ
(2:08:25) 、行けないぞってのをね、ま、分かった方 がいいですよね。なんで是非共有してあれ してもらえるといいかなと思います。はい 。90日後の再生がダメだった場合、 え、最新請求できるとサポートに聞いてい たのですが、え、最90で最新請求が できる。うんと でき 90日後審査が通してダメだったってこと ですよね。 あ、これもう1度、もう1度できると思い ます。これもう1度できると思います。な ので、えっと、でも同じように通しちゃっ たら通らないので、 あの、改善しないといけないですよね。と 、通るように。はい。はい。ありがとう ございます。じゃ、次の質問に行きたいと 思います。参考になる時間でしたと。 ありがとうございます。自分のチャンネル のサムネイルのをそっくり使ってる チャンネルがあります。作権違反になら ないでしょうか?って言うとうんとこれは え、ちょっと見てないのでわかんないん ですけど、ま、ならないの方が多いですね 。これはね、皆さん経験したことあると
(2:09:30) 思うんですけど、まずムかつきますよね。 うわ、なんか真似しやがってって。僕も 経験あるんですごい気持ちわかります。ま 、考え方としては真似されるぐらい自分は 選挙者だっていうことだと思うんで、あの 、今ご質問いただいた方すごくいいですよ 。あの、センスあるなって思いました。で 、えっと、どっちかって言うと真似される ぐらいの側になった方がYouTube 伸びるので自分がやってること合ってる なっていう、う、検証になります。逆に 自分が真似してる側の時はやっぱ1歩抜け て突き抜けて伸ばせないんで、あの、真似 される人が増えてきた方が、え、自分の 能力としてとか視聴者を捉える目線、え、 視聴者を理解してしっかり動画を ピンポイントに作れてるっていうことに あの繋がるので、ま、しっかり再生が出て るっていう場合ですけどね。なのですごい いい傾向ではあるのかなと思います。ま、 ただその目、目の前の現象だけ見るとなん かむかつくしそれを同じことすんなよって 思うんですけど、え、真似されるぐらい、 えっと、いいものを作って るってことなんで、そういう視点で捉えた 方がいいですね。あまり、あの、無視した 方がいいかなとは思いますね。はい。次、
(2:10:35) 別の人のチャンネルに関連して停止してる 時は明けのあ、これはだから僕のM&と 一緒ですよね。その購入して僕の場合は えっと うん。これはね、聞きました。えっと、 Googleの人に聞いたんですよ。聞い たら元のアカウントを戻すしかないですっ て言われました。はい。なんで、ま、もう 繋がってるのか繋がってないのかわかん ないんですけど、あの、元の人が停止が 戻らないと無理ですね。そっちの回復が 優先になります。はい。えっと、本日 ありがとうございましたと。ありがとう ございました。収益家庭されてないのです が、今あるチャンネルを改善する予定です 。1年ほど投稿してない続チャンネル、 ゲームチャンネルなんですが、コンセプト 少し考考えてますと。これは新規に 立ち上げるべきかアドバイスいただけます でしょうか?例えば、え、動画解説動画 から少しっぽいラフな感じしていくと プラスが変わりそうな感じがしますって ことですね。あ、ここもね、皆さん悩ん だりしますよね。これどういうことかって 言うと、あれですよね。え、今チャンネル
(2:11:40) を1個持ってますと。で、そのチャンネル をもう、え、ジャンル変更してもいいです かとか、ちょっと軸ずらしてもいいです かっていうところですよね。ま、結論 全然オッケーです。えっと、 なんでかって言うと、これ先ほども言った んですけど、YouTubeのアルゴリズ ムって、え、チャンネル登録者が増えた からって言って、そのチャンネル登録者に インプが届くかってそうじゃないんですよ 。直近の動画の、え、傾向が、え、視聴者 のこう視聴履歴に基づいてインプ先っての が変わっていくってのが今YouTube のアルゴリズムなんで、例えばじゃあ、え 、今まで投稿してなかったゲーム チャンネルをじゃもう1回やりますって なった時に違うチャンネルをあげます。 違う、今とちょっと違った動画をあげ るってなったとしても、最初はインプ 落ちると思います。なぜなら今見てた人 ちょっとちとが好みじゃない動画が飛んで くるんで離脱しちゃうんで、えっと、 広がっていかないんでインプが。あの、な ので最初は落ちると思うんですけど、そっ から新しい視聴者層が入ってくるこの タイミング時にしっかりトレンドに乗っ たりとか、そこの視聴者層にあの、 ちゃんと刺さる動画、面白いと思って
(2:12:46) もらえる視聴事率が高いとか、離脱率が 少ないとか、え、冒頭のタイプ率が少ない とかだったらそこら辺が全部できてる動画 だったら伸びます。なので変わって もオッケーです。はい。 はい。じゃあ次の質問ですね。何回になり ますが、何回かになりますがごめんなさい 。ちょっと質問が流れちゃったのでもし よければもう1度あの書いていただけると はい。お回答できるかなと。ごめんなさい 。すいません。なんか漏れちゃいましたね 。あ、何回、あ、あそこのとこですね。 はい、ありがとうございます。えっと、 聞き逃したら申し訳ありませんと。最初に 話されていたGoogleから直接情報で 今回の内容のどの部分だったんでしょうか ?えっと、どの部分だったんでしょうか? うんと、そうですね。ここもね、僕がこう 言ったってなるとちょっとなんか色々問題 になるんで、ちょっとここはふわっとさせ てもらえたらと思います。はい。ま、でも 、あの、僕はそのね、皆さんに嘘ついても 意味ないんで、あの、一時情報、ま、知っ ていただきたいのは僕が現場で YouTubeをやって気づいたこと、僕
(2:13:50) がYouTubeを通して気づいてきた 関係性の中から得た情報ってこと、僕が 実際に、えっと、いろんなところに行って 聞いてきた情報っていうところで解釈 いただければいいかなと思います。あ、 書いていただいてありがとうございます。 ありがとうございます。あの、本当にね、 あの、今回の勉強会通してまたね、あの、 何か起こった時とか、あの、こういう風に やったらいいよっていう、いろんな YouTubeの気づきがあった時に、 また皆さんにこういう風に提供できるかな と思うんで、あの、ありがとうございます 。本当ね、皆さんで乗り越えていけたら いいなと思ってます。はい。じゃ、次の 質問ですね。特化チャンネルに、え、 ジャンルやフォーマットが少し違う長弱を 投稿してもアルゴリズムや最新に影響する んでしょうか?え、ジャンル統一のために も長弱を投稿しない方がいいんでしょう かってとこですね。えっと、まずショート をやってたんだけど、え、フォーマットが 違うのでもいいのか、それとも朝弱も投稿 してもいいのか、それどうなんでしょう かってとこですよね。え、結論は、ええ、 ジャンル変えてもいいし、え、長弱投稿し てもオッケーですってことです。ただ、
(2:14:53) えっと、まず ショートの属性と長弱の視聴者属性って 全く違うんですよね。ま、スポーツで 例えるなら、えっと、短距離と長距離層な んですよ。だ、短距離得意な人ってじゃあ 長距離得意かって言ったら、まあ大体得意 じゃないですよね。なんで動画もショート 見てた人からするといきなり長弱飛んでて も見ないんですよね。見る確率は低いなん でうんとちょっと時間はかかるかなと思い ますね。はい。なので別にダメてわけでは ないんです。あのこれ繰り返しになります けど、今の視聴履歴ってのは直近の投稿し た動画に対しての視聴履歴の傾向によって インプ先がどんどん変化していくっていう アルゴリズムなので、ジャンルとか フォーマット変えたりとかそれがちゃんと YouTubeの市場ニーズにはまってい て、え、視聴者層が満足してる動画さえ 投稿できていれば伸びるのでジャルが 変わっても大きく変わってもでも一時的に 落ちるんですよ。絶対なのでちょっと時間 かかるケースがあるっていうのだけ理解し てやっていくってことと、あのちょっと話 若干変わっちゃいますけどショートやって た方が長弱をやるとその なんて言うんですかね。力の掛け具合が
(2:15:57) 違うんですよね。感覚が変わりますので そこ注意すると結構いいかなと思っててん スポーツで例えるとなんか短距離の走り方 と長距離のマラソンの走り方って違うじゃ ないですか。例えばペースが違ったり フォームが違ったりじゃあ鍛えるところも 違いますよね。え、じゃあ重いものを こなすのか、じゃあ自給層みたいな長い 距離を走った方がいいのかって感じで、え 、練習料とかも違うですよ。なので、競技 が違うのでうんとな、何て言うんですかね 。そこのところにもしかしたらちょっと 苦戦する人が結構多いんですよね。なんで そこも理解した上でちょっと中長期的な 目線で取り組むと気持ち的にはちょっと楽 なんじゃないかなとは思います。でもあの 結論言うとそのジャンル変えたりとか朝着 やるってのはすごい良いです。中直的に かなりいいので、そこに向き合って 取り組んでいただくのがいいんじゃないか なと思います。 はい。イラストを動かすアニメーション系 のチャンネルの場合、どの辺りを気を つけるべきでしょうか?え、機械音声を やめて自分の声にして精子のシーンを 減らすと考えてます。そうですね。ま、今 お伝えした内容すごくいいですね。あと僕
(2:17:01) だったらですけど、え、これコンセプトと かキャラ設定かなり徹底的に作り込みます ね。あの、僕のね、Robロoxの チャンネルとかも見ていただいたらいいと 思うんですけど、例えばですけど、 いろんなキャラにね、性格とか年齢とかも 全てかなり作り込んでるんですよね。で、 これすると何が起こるのかって言うと、僕 のチャンネルの場合だとロブロックスにね 、あの、キャラクターでYouTubeの キャラクターで行くと人気 YouTuberだってめっちゃ声かけ られて、もうゲームができないんです。 オープンサーバーって言ってみんなが 入れるゲームに行くともうなんか人気が できないって状況になるんですよ。それ ぐらいファン化されるんですよね。なので 、あの、テクニック的なところでいくと、 自分の声にしたりとか、動画にしたりとか 、切り返しを増やしたり、えっと、 テロップをね、いろんなテロップ入れたり 、BGM変えたりとかするってのは1つ いいですし、それと合わせて、じゃあ どんなコンセプトなのかとか、うん、 どんなキャラ設定にするのかとか、もう ちょっと上の層の中小度のところを しっかり作り込んでいくとファン化ができ て、中調期的な、えっと、応援される
(2:18:04) チャンネルになるので、そこをすごい徹底 的に考えるといいかなと思います。はい。 ちょ、ちょっとね、曖昧な回答になっ ちゃってごめんなさい。難しいかもしれ ないですけど、でもそこが大事なので、で もやろうとしてる方向性とかは、あの、 結構いいと思いますんで、是非進めていっ てください。え、感動する朗読チャンネル を運営してます。収益が停されました。あ 、辛いですよね。しかし私の投稿してした 動画の背景動画だけ変えるだけで丸パクり しで、え、3月初めから投稿した チャンネルが1000人突破し収益化して いました。ということは自分のチャンネル 登録動画セーフだったということでしょう か?そうだ。なら両産型コンテが残ります 。えっと、似たような動画投稿100 アップしてきたかもしれませんがってとこ ですね。ありがとうございます。ま、これ もよくあるあの質問ですよね。えっと、 まず、えっと、 辛いですよね。辛いですし、なんかすごい ムかつきますよね。めっちゃ真似して あいつ伸ばしやがってなんでやねんって。 しかもこっちは収益化止されてるしって なるんですごい気持ち分かるんですが、 えっとまず多分おそらくこの収益化て通っ た方はうん、今収益化止されてないだけで
(2:19:08) 多分どっかで止まると思いますね。その 短期的にもしかしたらちょっとだけ収益得 や得られるかもしんないですけどうまく いかなくなると。ただ見つかってないだ けっていう感じです。なのであの自分の 投稿が政府だったっていうよりも多分どっ かのタイミングでアウトになったと思い ますね。この場合はなので、え、どちらか と言うと次 絶対に停止されないような作り込みで僕 だったら挑みますね。はい。なので、えっ と、受け入僕だったら受け入れます。この 現状とかく停止されたっていうことは、え 、基本的には改善しないといけない余地が ある。なぜなら、え、繰り返しの コンテンツだったら同じような動画を作っ てる部分があったと。それを大量に投化し てるってことは、え、新規のチャンネルっ て動画本数が少ないんで、そこで、え、 なんて言うんですか、優遇されて るっていうとちょっとあれですけど、うん 。ま、まだまだ大丈夫だよねみたいな感じ になっちゃってるんじゃないかなと思うの で。はい。なので僕は今同じ状況であれば でもとはいえでも私がやってる、僕がやっ てるのはうん。なんだろう。うん。合っ てると合ってる可能性があるんじゃない
(2:20:13) かって信じるのであれば僕だったらMCN とか例えばXとかあとはなんだろうな、え 、弁護士経由だったりいろんなところで 全てアプローチした上でじゃ全部ダ目って 言われたら明らかにやっぱりダメなわけな んで納得いかないところであれば今日お 話しした全部の視点でえやってみてで求事 事項も通してっていうところはやっぱり どこかに落ち動があるっていう風になるの でそこを改善した方がやっぱ次に繋がり ますね。はい。 なので本当に辛いですし大変だと思います けど、でもここまで身につけてきたスキル とか知識とか経験ってのはもうなくなら ないんでそこをあの生かしてその延長戦上 にやれば絶対あの売上もまたもう1回 上がるんで諦めずに是非コツコツ取り組ん でいって欲しいなと思います。はい。チン コア収益難しいですか?チーンコアはです ね。うーん。ま、ど、どう、何を目指し てるかによりますよね。え、 なんだろうな。ミュージシャンになりたい とかなんか音楽のコンテンツとしてなんか プレイヤーとしてなんかこう良くしたいと かこう何を目的にするかによって全然
(2:21:19) そのチンコアの使い方とか利用の仕方が 変わってくるのであの全然その会社自体は 悪いとかいいとかじゃないです。これは YouTubeのポリシーが変わったりと か性が変わったってとこなんでチーンコア が厳しいとかっていうのはま言いたいこと 分かりますよ。多分ショート動画で チンコアの使ったのでBGM稼げます かって話だと思うんですけど、えっと 中コは別に何もある悪くないというか、 あの、マットにやってるんではい。まんで あまりそのBGMがっていうところに うんと 執着しない方がいいんじゃないかなと。他 に収益できるトってめちゃくちゃいっぱい あるんで。うん。そ、そこに執着すると もったいないですね。他にやり方は いっぱいありますし、僕も実際に、えっと 、音楽チャンネルやってるんですよ。音楽 メディアも作って、音楽チャンネルもやっ てて、それコンテンツID外されたんです よね。で、でもGoogleの人に聞い たら、やっぱそれはもう今回こういう現状 だからマ倒にやってるクリエイターはもう いるってのは知ってるけどやっぱちょっと でもそういうなんかルールに違反するよう なことがあったらGoogle側は僕らと してはやっぱいし方ないという。 ちゃんとやってる人からするのもいるのも
(2:22:23) 現状知ってるし、その人たちには申し訳 ないと思うけど、今は段階を踏んで やっぱりそういう本当に悪い悪質 コンテンツを消していく必要があるって 言ってて、ま、それ聞いて、まあ、確かに なと。うん。でも、ま、僕のちゃんと助け てようとも思いましたけど、でもね、 Googleから見たらやっぱ中長期的な 目線でちゃんと健全なコンテンツにして いかないとプラトムにしていかないといけ ないので、それはそっちの大義名文がある んで、あの、ていうことですよね。はい。 ちょっと話それちゃいましたが、なの でチンコアは何を目的にどう使うのかって ところによってあの収益化の良さは変わっ てくるかなと思います。はい、じゃあ 次行きたいと思いますね。ちょっと今頂い てる内容でね、ちょっと終わっていこうか なと思います。本日ありがとうございます 。こちらこそありがとうございました。 運営してるチャンネル見れるサイト、あ、 サイトはね、ないですね。僕のXよかっ たら振り返ってみると、あの、僕これやっ てますとか言ってるんでとか、あとは僕の ね、密着動画とかYouTubeよかっ たら見ていただければ助かります。はい。 なんかこれやってますよとか全然言ってる ので、はい、是非見てください。はい、次
(2:23:25) 90日後の最新に向けてですが、ゆっくり 動画ですが、新規動画は自分の声 ボイボックスでやってるどう思いますか? ゆっくり実況だったら大丈夫だと思います かってとこですね。そうですね。えっと、 ゆっくり実況はこれちょっと話それるん ですけど、元々ゆっくり実況って実はね、 これ裏話なんですけど、当時ゆっくり実況 が出た、できた時って収益化通らなかった んですよ。なんか機械的でなんかあれは なんかダメだみたいな感じになったんです けど、当時Googleで今いるか知ら ないんですけど、Googleにいた社員 の人があのアメリカ本社にそういう ゆっくり実況って霊夢とマリーってのは 日本のその文化だとだからこれはその大量 にあるけどあのこういう文化を守りたい から通してくれって言って申請してくれて 通ったって経緯があるんですよ。まずはい 。あるんで、あの、そう、そういう流れは あったんです。でもなんか悪質コンテンツ が増えてなんかそこにちょっと接触してる ようなゆっくり実況もちょっと今アウトに なってるっていうのが実況、あの、現状な んで、ゆっくり実況がダ目ていうわけじゃ ないんですよ。どっちかって言うと、その
(2:24:29) Googleの社員の人も日本の人たちも 日本の文化だからって言って応援してくれ て収益化してくれたっていう、こういう ちゃんと背景があるんですよね。なんで ゆっくり実況はいいといい悪くはないと。 でも何がダメかって言うと今日お話した 内容ですよね。これ繰り返しになるんです けど、え、背景画像動いてるのかとか、 じゃあその画像が動いてるのかとか、ちょ してないかとか、嘘がないかとか、 ちゃんと価値届けられてますかとか、そう いう信頼されるコンテンツになってるか どうかっていうところがポイントなので、 あの、その辺りを見極めて作っていただく のがいいかなと思います。はい。はい。え 、初心者ですが勉強ありがとうございまし た。あの、もしかしたら初心者の方にとっ てはちょっと難しい話もあって、ちょっと やることとたくさん多いなって思ったかも しんないんですけど、逆に言うとね、 YouTubeってもうコツコツ続けて いけばスキルが積み上がっていくので、 その積み上がったスキルって失わないんで 諦めずに是非ね、あの、取り組んで いただきたいですね。本当に在庫も抱え ないですけど、パソコン1台でどこでも 仕事できるんで、あの、人生かけて頑張る 価値めちゃくちゃあります。もう僕はこれ
(2:25:30) で人生変わったので断言できますね。絶対 YouTube頑張った方がいいと思い ますんで、もちろんね、あの、試される こといっぱいあるんですよ。本当本気で YouTube向き合うつもりなのかって 、あの、試されると思います。あ、辛く なったり挫折しようしそうになった時は 多分試されてますね。あの、自分の覚悟と か本気で向き合って稼ぎたいって本当に 思ってるのかって試せ試されてると思って 、あの、是非ね、あの、取り組んで いただくといいと思います。初心者でも 全然いけると思います。あの、うん、独学 は時間かかると思いますね。あの、ま、 どの程度の現状スキルがあるかどうかに よっても変わりますが、でもあの、 いろんなやり方があるので是非ね、 チャレンジしていただけるといいかなと 思います。はい。え、ありがとうござい ます。最新さんでいきます。て、 ありがとうございました。初さん、 ありがとうございます。是非ね、感想書い ていただけると嬉しいです。はい。えっと 、フィッシュオーディオを作った偉人の 名言チャンネルやめた方がいいと思います か?偉人の名言があの著作権違反なんです よね。ま、人に、ま、大丈夫な人もいるん ですけど、基本ね、あれダメなんですよ。
(2:26:30) 肖像権をあの違反してるので、そういうの はあのダメですよ。banになるのであの 偉人の名言自体はやめましょうって感じ ですね。これなんかAI系の発信者で名言 が結構稼げますよとか言ってる人いるん ですけど、あのダメなんであの気をつけて ください。はい。フリーBGM背景。あ、 いやこれは全然使っていただいてフリーと かも全然使ってもらっていいですよ。この なんて言うんですかね。繰り返しとか なんかその大量コンテンツになるように 同じようなものをなんかこう何も考えずに 使っちゃうってのが良くないってことです ね。あ、はい、ありがとうございました。 お夜遅くまでご参加ありがとうございます 。はい、じゃ次ですね。えっと、BGM、 えっと、使うのは良くないのは分かってる んですけど、例えば3局ぐらいを見つい ものはNG傾向ですか?うん、これも、 うん、これを使えばNGとかではないん ですよね。別に3局でもいい場合もあるし 、アウトになる場合もあるんですよね。 そこは1つの要素なんですよね。他の要素 も大丈夫なのかっていうとこの積み重ねで アウトになる確率は全然BGMが3局使っ てる人と同じだったとしても他の要素の 総合的要素で変わってくるのでその今ご
(2:27:37) 質問いただいた方のチャンネルが、え、 どこまでしっかり作り込まれているかと いうか、全部気をつけてるかですよね。 そこによって変わってくるので、ま、 もちろんね、あの、1局よりもね、2局、 3局の方がいいとは思いますけど、そこは 注意して、えっと、やっていただくといい かなと思います。実顔出し金融チャンネル 来月からあのスタートする予定なんですが 実は4年ほど前収益剥されたチャンネルを 持っていますと。このチャンネルはブログ トレンドしてるため投稿してはいけないい 投稿はしてないけど残してあるんですが 消去した方がいいんです。うーんこれ 難しいですね。うんと 消去しちゃうともう収益化しい可能性が出 てきちゃうんですよね。触らない方がいい 気はしますけどね。うん。その うん、何で収益化停止したにかによってに よりますよね。ま、うん。あれですよね。 えっと、投稿してなくて投稿頻度が下がっ て停止したとかなったら別に何も影響ない のでそこはだったら大丈夫ですよ。はい。 はい。えっと、あ、1日密着ですね。はい
(2:28:43) 。あ、ロブロックスのチャンネルで僕はい 。やってますね。はい。はい。ということ で皆さん、あの、夜遅くまで本当に ありがとうございました。今日は7時から だったのでめちゃくちゃ長いですね。 めちゃくちゃ長くやりました。はい。あり 、ありがとうございました。皆さん本当に 夜遅くまでということで、あの皆さん是非 ね、感想書いていただいて、みんな協力し てね、乗り越えていけたらいいなと思い ますので、こういうね、なんか皆さんどう でした?あの参考になりましたか?なんか こういうね反応あればあのまた他もね、 いろんなね、あの勉強会のでやれたらいい なと思ってますけど、あ、反応なかったら 僕もやる意味ない。誰ないっていうか僕の やる気が出ないので、もし是非僕のXもね 、いろんなね、影響力もつけたりしてね、 皆さんにも還元できたらいいなって思って ね、楽しくてやってるのではい、是非ぜひ ありがとうございました。最高でした。 ありがとうございました。嬉しいです。 はい、そんなコメントを消えるだけで本当 に僕も今日やってよかったなと思いました 。はい、ということで皆さんありがとう ございました。ありがとうございます。 またよろしくお願いします。ありがとう
(2:29:46) ございます。では皆さんお疲れ様でした。 リアクションもありがとうございます。 ありがとうございます。皆さん頑張り ましょう。はい。YouTubeね、 めちゃくちゃ稼げますんで、あの、人生 かけて頑張りましょう。はい。気持ちはね 、切り替えてね、いきましょうね。じゃあ 、本日本当にね、ありがとうございました 。皆さんコメントじゃなくて感想お願いし ますね。コメントが僕のあの、皆さんの次 にも繋がりますんで。はい、皆さん ありがとうございました。 はい、ありがとうございました。