https://utage-system.com/members/iNstBE6G8m0T/course/jRDKq0gCQ7MM/lesson/eLgbRYI4HSiB
YouTube企画発案法とラテラルシンキングの基礎
YouTube企画発案法というテーマで、今回は「ラテラルシンキング」についてお話ししていきたいと思います。まず、ラテラルシンキングとは具体的に何なのかというお話ですが、その前に今回のセミナーで行うことについて触れておきます。今回は、ラテラルシンキングを活用した企画の立て方をお話ししていきます。ラテラルシンキングは、別名「水平思考」とも呼ばれるものです。
　これは、従来の思考パターンを打破して、新しいアイデアやアプローチを見つけるための思考法です。普通に企画を立てようとすると、「みんなと同じだな」とか「同じような企画しか立てられないな」となってしまうことがありますよね。そういった従来の思考を打破する考え方になります。ラテラルシンキング、つまり水平思考の基本概念と手法を習得していただき、実際に今回はワークなども用意していますので、YouTubeで使える実践的な応用を学んでいただきたいと考えています。
　今回のセミナーの目的としては、基本概念とプロセスをしっかりと理解すること。そして、創造的な、クリエイティビティのある問題解決能力を向上させていただくことです。実際のワークを通じて、ラテラルシンキングを用いた企画立案のスキルを習得してもらい、最終的には参加者の皆さんがご自身のYouTubeチャンネルのビジネスにラテラルシンキングを応用できる、ここまで持っていけたらいいなと考えております。
企画＝既存×既存という考え方
　実際にラテラルシンキング（水平思考）の基礎からお話ししていきたいと思います。ラテラルシンキングとは、エドワード・デ・ボノが提唱した、創造的な問題解決の手法であると言われています。こういった歴史的なことは覚えなくても良いのですが、どういうことかと言いますと、情報や状況を新しい視点で捉えて、既存の枠組みやパターンを超えたアイデア解決策を目指すということです。
　私は常々、「新しい企画というのは、既存と既存の掛け合わせですよ」ということをお伝えしています。企画とは、既存×既存なのです。この「既存」というのは、自分のジャンルのデータであったり、他者のチャンネルのデータであったりします。例えば、自分のジャンルがダイエット系であればダイエット系のネタですし、他のチャンネルやデータと言えば、やはりダイエット系になります。
　そこで「他ジャンル」という視点も重要です。関連ジャンルであれば、例えば食事系のダイエットであれば、他ジャンルも食事ダイエットになります。これが少し違うジャンル、例えば「関連ジャンル」や「類似ジャンル」になると、健康維持やアンチエイジングといった話になってきます。さらに全く異なるジャンルとなると、都市伝説や美容系といったものになります。
　このように「企画は既存×既存である」ということをよく伝えていますが、今回はそれをより具体的に、その組み合わせパターンや創造する方法、クリエイティブする方法についてお話ししていきます。ラテラルシンキングの基礎として、直感やアナロジー思考、類推思考といったインスピレーションを重視し、多様な視点から問題にアプローチしていくことが大切です。
アナロジー思考：高度なパクリの技術
　ちなみに、アナロジー思考とは何かと言いますと、高度な「パクリ」です。2つの物事の間にある共通項に着目して、考えている課題に応用する思考法のことです。AとBを見て、類推し、「こうじゃなかろうか」「ああじゃなかろうか」と考えて、その思考を課題に応用するのです。共通点を見つけ出すことに着目し、そこから仮説を立てていくわけです。
　コンサルティングなどを受けている方はよくご存知かと思いますが、「Aのチャンネルの成功法則、成功しているだろうという仮説をたくさん出してください」「Bというチャンネルの成功しているだろうという仮説を出してください」といったワークがありますよね。そして、「AとBの共通するところはどこですか？」「なぜその共通している部分が伸びていると考えますか？」といったことを考えます。
　Aの成功要因や失敗要因、Bの成功要因や失敗要因を出し、各々の共通項を見つけ出し、自分のチャンネルに応用していくのです。「AとBの成功要因が共通するところはどこだろう」と探りながら、自分のチャンネルに活かせないかを探るわけです。
　実際に、私たちは行動としてこういった思考法を行っています。「アナロジー思考を使いましょう」「類推思考とはこうですよ」と言葉で言われてもなかなか覚えにくいものですが、ワーク形式に落とし込んで実際にやっていただいているわけです。この思考法はYouTubeだけに限りません。例えばInstagramであれば、アカウントAとアカウントBを見て、それぞれの伸びている要因や失敗要因を探し出し、共通項はどこだろうと分析すれば、同じように応用ができますよね。つまり、皆さんはアナロジー思考、類推思考を使って実践しているということです。
　多くの場合、こういった横文字の用語を聞くと難しく感じてしまい、日本では覚えにくいものですが、「こういうワークをしましたよね」「こういう行動をしましたよね」「こういう経験をしましたよね」と言われれば思い出せるはずです。それをワークシートに落とし込んだり、セミナー講義に落とし込んだりしています。ただ、多くの場合はこういった新しい言葉を知ると、勉強した気分になってしまいがちです。知的好奇心は満たされますが、使っていなければ意味がありません。ですので、これまではあえて避けてきましたが、今回の講座では実際のワークや講座内容に色々な思考法が織り交ぜられているということを知っていただき、その思考法を駆使して色々なYouTube攻略をしていただきたい、YouTubeに限らず色々な問題解決ができることに気づいていただけたらなと思います。
バーチカルシンキング（垂直思考）との違い
　ここで、ラテラルシンキング（水平思考）と対になる概念、論理的思考（バーチカルシンキング）についても触れておきましょう。ラテラルシンキングとは逆の、従来よくある思考法は「バーチカルシンキング（垂直思考）」と呼ばれます。ロジカルシンキングとも言われますね。これは従来の論理的で一貫性のある思考法です。ステップ・バイ・ステップで情報を分析し、既存の知識や経験に基づいた仮説を出します。ラテラルシンキングとバーチカルシンキングの違いを明確にすることが、両者を効果的に活用するための基本になります。
　では、同じ題材に対して違った思考法で考えてみましょう。例えば、「3週間で3キロ痩せるダイエット」という企画を立てるとします。
　まず、バーチカルシンキング、つまり論理的思考でいくとどうなるでしょうか。従来の知識や経験に基づいて、論理的かつ系統的に問題解決へアプローチします。栄養学や運動生理学に基づいた効果的なダイエット方法を考えるわけです。「1キロ痩せるためには7,200キロカロリーの消費が必要です」という計算になりますよね。3キロ痩せるなら、単純計算で21,600キロカロリーを消費しなければなりません。それを3週間、つまり21日間で消費するには、運動と食事でどのようにやっていくのか。これをロジックで、論理的に紐解いていくのがバーチカルシンキングです。そして過去の成功例や研究結果を参考にして、痩せるための具体的な食事や運動プランを示します。目標達成に役立つツールやアプリ、リソースを紹介して視聴者がしやすいようなサポートをする、というのがバーチカルシンキングです。従来よくあるダイエット系のスポーツトレーナーさんやパーソナルトレーナーさんがやるようなことは、このバーチカルシンキングですね。YouTubeの企画でもこういったものが多いのではないでしょうか。しかし、これだけだとやはり堅苦しいですよね。
　一方、ラテラルシンキングで考えるとどうなるでしょうか。従来の枠組みから離れて、創造的でユニークなアイデアを出すためのアプローチになります。「一風変わったダイエット方法」として、例えばダンスやアクロバティックな運動、瞑想を取り入れたダイエットなどを提案します。ユーザー参加型のコンテストを開催してモチベーションを高めたり、ダイエットに関連するキャラクターを演じてエンターテインメント性を高めたりするのです。
　こういったエンターテインメント性を高めて伸びているダイエットチャンネルといえば、皆さん思い浮かぶものはありませんか？ 例えば、「竹脇まりな」さんのチャンネルなどがそうです。参加者と共にやるスタイルで、声をかけたり、ダンスを取り入れたり、ハンドクラップ（手拍子）をしたりしていますよね。「なるねぇ」さんもそうです。これらを見ていただくと分かりますが、視聴者に話しかけていますよね。視聴者に話しかけてエンターテインメント性を高くしたり、キャラクターを演じたりしています。これがラテラルシンキングです。
　普段から目にしている伸びているチャンネルには、必ずこういったラテラルシンキングの発想方法や企画方法が入っています。逆に言うと、専門家の人たちが専門家の知識をずっと喋っていても、それだけでは伸びていないというのが事実としてあります。それに加えて、ラテラルシンキングで枠組みを外したユニークなアイデアを入れているものが多いのです。なぜなら、それが「エンターテインメント」に繋がるからです。
　そもそもYouTubeという媒体自体、視聴者はエンターテインメントとして見ています。「よし、今日は学ぶぞ」と意気込んで見ているわけではありません。暇な時間に来て、「何か勉強になればいいな」「面白いことないかな」という、「ながら作業」で見ているわけです。エンターテインメントとして見ているという前提を、まずは一つとして捉えなければなりません。だからこそ、「楽しく学べる」「楽しく痩せられる」「面白い」といった要素が必要なのです。「面白い」には色々な意味がありますが、単に笑わせるだけでなく、興味深いとか、知的好奇心を刺激するといった意味も含みます。そういった創造的でユニークなものを持ち出すのがラテラルシンキングです。
思考のブロックを外す重要性
　双方の違いに関して整理しましょう。ラテラルシンキングで企画した場合は、創造性や革新性が重視され、従来とは異なる視点からダイエット企画を考案することになります。一方でバーチカルシンキングで企画した場合は、論理的かつ実証的なアプローチに基づいて、効果的なダイエット方法を提案し、視聴者が目標達成に向けた具体的なステップを踏むことができます。
　多くのYouTubeチャンネルは、論理的思考だけでは勝負できません。YouTubeという媒体自体がエンターテインメントだからです。ですので、論理的思考も踏まえた上で、創造的で面白い、エンターテインメント性のあるものを持ち出す、これこそがラテラルシンキングなのです。
　しかし、「自由な発想をしましょう」と言ったとしても、やはり多くの方がマインドブロック、つまり自分の中で制限をかけてしまいます。「こういうことはできないからダメだ」とか「こういうのは実現できなさそうだから無理だ」とか、「今のレベルでこういうことを言うと変に思われるんじゃないか」といった様々なブロックが働いてしまい、せっかくの思考を表に出さずに終わってしまいます。頭の中で処理して終わってしまうのは非常にもったいないことです。そういった思考のブロックを取り払う思考法こそが、ラテラルシンキングなのです。この思考法を身につけるためのワークなども後ほど用意していますので、まずはラテラルシンキング、水平思考の基礎として、こういったものなんだと理解していただければと思います。

