創作系基本ストーリー（主人公には行動させる！大事！一人語りにならない）
	２回目課題を参考
	一般的な文章とストーリーの違いとは？
	書き方のルールが違う
	「いつ」「どこで」「誰が」「誰と」「何を話して」「どう動くのか？」
これ以外は書いては行けない
	脚本シナリオの書き方（ト書きとは？）
		柱→「いつ」「どこで」
「牧田さんの家」「夜」始まる前に伝える
		ト書き「誰と誰が」
母と牧田　セリフ以外の文章　掘りごたつを挟んで向かい合わせに座っている
		セリフ「何を話してどう動くのか？」
牧田「就職できたよ」
	注意事項
		ト書きは現在系で書く
		主語の助詞「が」「は」はいらない
	基本は縦書き
	シナリオと文章の違いの解説
	映像に映らないものは書けない
		思っていること考えていることは映像で映らない
セリフ以外の文章はト書きにかけない
～考える　～だと思う　～実感する　～な気持ちだった
心の声を書けない
		例　・　美しい空　可愛い花　素敵な絵画　書けない←ト書きではかけない、抽象的な形容詞は使わない
		怒りを目に見える表現で書く必要がある
	時間の流れ方が変わる
	セリフのテンポが違う
	映像のシナリオは語らずに見せることが大切
	心の声を書く現場もある
	「人生に絶望した心情を分かりやすいト書きにすると？」
		例・頭を抱えた
		その場に膝をつく
→行動から心情をつたえる、体をつかう
		例・「現在１７時」を映像を説明すると
→日が沈む　役所から人が　下校のチャイム　腕時計をみる（時計を映すと時間がわかる）

時間も映像で説明するとどうすのか？が大事
		目に見えるものでその人物の説明をする
			映像で伝わるようにするにはどうする？
→例・「だらしない」
　四畳半。脱ぎ捨てられた衣服
			→例「３２歳ナルシストのライター」
			　「すきなもの...アイドル　口癖　美しいなあ俺は　短所..神経質」
　２階建ての２階の１部屋。
			　壁にポスターがキレイに貼ってある。
			　推しだけが貼られている。等身大のポスタ　
			ト書きで表現で「説明書きの排除」ができる
		まとめ
			感情は目に見える動きに変える
			時間も映像で見えるように
			映像に映るものでその人物を説明する
			その他
				時間の流れ方事例
				映像と文章は時間の流れ方が違う
				映像で流れる時間を想像して作る
				セリフのテンポが説明とストーリーでは違う
セリフは映像だととても長く感じる
		映像のセリフ１行から３行※あくまで基礎※
		ペンが２０キロあると思え「選ばないことがシナリオ技術　シナリオは短くすることに時間をかける」
	説明的なセリフが長く聞こえる
		説明セリフがあるとストーリーがとまってしまうという考え方
		セリフテクニックとしては遠いものから語る
		説明台詞
		「こういう所久しぶりだね」→「　平日はやっぱりすいてるね　　」→「　この絵いーな　　」←ここで美術館での会話を想像させる。欲しいと思ったタイミングで情報を出す
		遠いものから語り想像させていく
			物語の設定の部分を「いかに会話で」イメージさせるか？
		２者以上の場合は書き分ける
		登場人物の生活をたった一言で言語化する「神経質」「ナルシスト」
		この人の性格を一言ではなすと・・・？「ジャイアン」
自己中心的
「長妻」
カリスマ・肯定的
登場人物の特徴を１つしっかりピン立てられると「セリフ」も活かされる
		登場人物テクニック
		この人の性格を一言ではなすと・・・？「ジャイアン」
自己中心的
			「長妻」
カリスマ・肯定的
登場人物の特徴を１つしっかりピン立てられると「セリフ」も活かされる
		大事なことは　いかに　登場人物に感情移入してもらえるかどうか？　　共感させるには　ターゲットの悩みに使づける
		エモーショナルポイント分析
作品をみていて主人公の「なんで今好きになったのだろう」というのを分析するころ
		自分の心が動いたものを取り入れていく
		読者の心をつかむ登場人物とは？
		①応援したくなる登場人物
②同情される登場人物
③あこがれてしまう登場人物
			①応援したくなる登場人物
・動機が共感できる　pihcの法則　かまどたんじろう
・誰かを助ける　　　　　　　　　アラジン
・誰かを愛し、愛されている　　　　違うキャラクターが褒めている、ゴッドファーザーマフィアに感情移入できるのは家族想い
・ユーモアがある　　　　　　　　 使いやすいテク
			②同情される登場人物
・理不尽な仕打ちをうけている　　　シンデレラ
・突然の不幸
・けがや病気　　　　　　　　　　　　　　生まれながらに病気
・がんばっているのに認めてもらえない　　読者がこれを知っていればいるほど同情される
			③あこがれてしまう登場人物
・カリスマ性
・その人にしかない能力
・その人にしかない運命
・あこがれの職業
		ポイント「推しの子」・・・この作品はアイドルのはなしだけど上記の要素が全部入っている
	作品を創作するときにどういう技術を使うといい？
		うまくいかない　動物に愛されるキャラ