キーワードやクリエイターで検索


31
メニュー
 投稿

見出し画像
YouTube初投稿から16日で3万再生！一年半以内に登録者10万人達成した方法！

1,104
ヤコ＠YouTube探求者
ヤコ＠YouTube探求者
2020年4月7日 16:45
購入済
YouTube探求者こと妻子持ちサラリーマンYoTuberのヤコです。

今回は皆さまから非常に要望の多かった、YouTube投稿初期から爆伸びさせる方法をnoteにまとめてみました。

2022年以降YouTubeで伸ばし続ける為のアプデを行いました！2021年に4万文字近く丸々新しく書き起こしてフルモデルチェンジし、2022年にマイナーチェンジしております！

2020年の4月にこのnoteを最初に書いてから大分時間も過ぎました。都度アプデなども行っていましたが、今回また新しく、短期で伸ばしつつも長期的に再生され続けるチャンネルを作れている現在の僕の知見を改めてまとめてみた形となります。

こちらは2年間ずっと売れ続けている超ロングセラー教材です。

2022年もこのnoteの内容を実践して結果を出す人が続出しています。それだけ長期的に使える本質的なノウハウ、テクニックを集結させたYouTube攻略noteの決定版です。

画像
※赤noteとはこの教材の通称です(その他青noteと緑noteがあります)

そして2023年になってもまだこの赤noteでとんでもない結果を出している人がいます。↓↓↓

画像

この赤noteを愛読して結果を出している方は非常に多く、昨今のYouTube攻略のスタンダードを作ったとも言える教材となっています。

そして以下購入特典となっておりますのでご確認下さい。
※たまに期間限定で購入者の方のみに特典配布を行う事もあります。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー
■購入特典１　 (既に購入済みの方も含みます)
初期に記載したアプデ前の4万文字近い内容はこちらのnoteの感想をリツイートして頂いた方に無料で差し上げます。いつでも見れる環境があった方が良い人もいるかもしれないと思ったので。配布方法は有料部分の最後に記載しますので、ご確認下さい。

■購入特典２　 (既に購入済みの方も含みます)
限定的クローズドコミュニティを用意しました。こちらでは新規サービスの先行案内や期間限定購入者特典をレポートとして配布する事もあります(過去2.3回配信済み)。特典1の受け取り方法としても被ってしまいますが、こちらの赤noteを購入済みの方に先行で解放しますので、是非登録してみて下さい。
ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



リリース当初から本当に多くのレビューを頂き感謝です！！

スクリーンショット 2021-02-13 2.26.46
スクリーンショット 2021-02-13 2.22.58
スクリーンショット 2021-02-13 2.23.19
スクリーンショット 2021-02-13 2.23.33
スクリーンショット 2021-02-13 2.23.59
スクリーンショット 2021-02-13 2.21.43
そしてこちらのnoteを実際に読んでYouTubeに取り組んだ方が素晴らしい結果を残してくれている事も非常に嬉しい限りです。

↓↓

このnoteの実績報告として半年継続30本で1万人達成目前だったり、

スクリーンショット 2021-07-26 0.26.12
画像152
中には投稿一本、12日間で収益化達成した方もいらっしゃいました。

スクリーンショット 2021-07-26 0.27.29
伸ばすために必要な情報と地道な努力を続ければ結果はついてくるという証明ですね。



そしてこのnoteの内容はあくまで僕のケースではありますが、チャンネル開設初期の頃から再生を爆伸びさせ、長期間再生し続けられる方法を再現性の高いノウハウとしてお伝えする貴重な情報かと思います。

こちらの内容をしっかり実践して頂ければ、皆さんのYouTubeでの躍進のお役に立てるかと思います。

僕自身がこの戦略を用いた内容で得られた結果は以下の通り。

・メインチャンネルは一年半以内に登録者10万人達成
・4ヶ月で登録者1万人毎月100万再生以上のチャンネル保有
・投稿2本のみで収益化したチャンネル保有
・開設24日投稿3本で収益化したチャンネル保有

スクリーンショット 2021-09-27 23.22.57
そしてこの時点で＜投稿数50本前後＞と非常に少ない投稿本数で達成しています。「量」で攻めて得た結果ではなく、戦略によって得ることの出来た結果です。

ちなみにこれらを叩き出すチャンネルの内容は、

・特殊なスキルなし
・権威性なし
・顔出しなし
・ネットや本で得られる情報のみ

以上の内容となっている為、私にしかできないことではなく、誰にでも配信できるコンテンツ内容、という事です。

これらは主にキュレーションと言われるコンテンツです。

スクリーンショット 2020-08-20 0.38.53
それゆえに今回のノウハウは再現性が高いと考えます。



YouTubeで動画投稿されている方であれば誰もがわかる事かと思いますが、チャンネル開設初期は本当にツラい。

・再生数は常に一桁
・SNSで宣伝しても良くて二桁再生
・100回再生が遠すぎる
・登録者が全く増えない
・いいねやコメント全然もらえない

何時間もかけて作った渾身の動画も見られない。これは本当にツライ事。

遊び感覚で参入した人は即心が折れるでしょう。本気で取り組む人も、結果の出ない事からの焦りで辞めてしまう人も多いかと思います。

私はその失敗をあらかじめ前提として取り組み、その原因や改善を研究することで、新しいチャンネルを初期から短時間で伸ばす事ができた、という結果になります。

・私のプロフィールなどはこちらを参照下さい。

スクリーンショット 2021-10-07 0.54.21
＜主な実績＞

・無知からTwitter始めて一年と少しでフォロワー1万人達成
・YouTube攻略note販売実績日本一(当社調べ)
・メインチャンネルは一年半以内に登録者10万人達成
・4ヶ月で登録者1万人月間100万再生チャンネル保有
・投稿2本のみで収益化したチャンネル保有
・開設24日投稿3本で収益化したチャンネル保有
・副業開始初年度で収益1,000万円の大台突破

無料導入スライド.001
スクリーンショット 2021-10-07 0.47.03
この戦略を用いて念願の銀の盾もGETしております。

■目次　＜2022年最新用にアップデート＞

０、はじめに
１、2022年のYouTubeの現状
２、最初に押さえる重要ポイント
2-1　伸ばす為に必要な項目
2-2　視聴履歴と属性のコントロール
３、伸びるチャンネル設計の作り方
3-1　専門・セレクトショップ戦法
3-2　弱者戦略
3-3　ポジションを作る
3-4　ターゲットを明確化する
４、需要の確認方法(リサーチ手順)
4-1　キーワードを操る
4-2　ブラウジングや関連から探る
4-3　個別に分解して部品化する
4-4　登録者の少ないCHをチェック
５、爆伸びするチャンネル運営戦略
5-1　視聴属性を統一する
5-2　チャンネルの成長のさせ方
5-3　役割を持たせた回遊率
5-4　忍法軸ずらしの術
６、あとがき・特典情報




目次
①はじめに(チャンネルの実績公開)
１、2022年のYouTubeの現状
２、最初に押さえる重要なポイント
３、伸びるチャンネル設計の作り方
４、需要の確認方法（リサーチ手順）
５、爆伸びするチャンネル運営戦略
①はじめに(チャンネルの実績公開)


まず今回の元となるチャンネルの実績はこちら。
※この他の収益化CHでも同様のノウハウを使って伸ばしています。

画像
投稿本数は4本。チャンネル開設から19日経過時点でのデータです。
投稿１本目から驚異的な伸びを見せ、２本目からも順調に再生を伸ばし続けています。

こちらは外部へ公開せず隠密運営をしているため、twitterやtiktokなどその他SNS媒体からの流入は一切ありません。広告やサブチャンネルなどの導線もないので、完全にゼロからのスタートです。(身バレ不可の身の上noteでも非公開にしている点はご了承下さい)

純粋にYouTubeの中だけで伸ばす取り組みに挑戦したチャンネルになります。いわゆるこれが「オーガニックチャンネル」です。余計な外部流入を入れない戦略ですね。

なぜTwitterやその他SNSで宣伝しないのか？色んなところとメディアミックスした方が絶対いいだろ！と思う方も多いかもしれませんが、逆にここがミソなのでこちらについては後ほど詳しくお伝えします。

初投稿1本目が10日で10,000再生。
2週間で25,000再生。
投稿5本合計19日で70,000再生以上という数字を出しています。登録者も短期間でゼロから300人以上増える結果となっています。

この時点で収益化条件の視聴4,000時間はクリアしました。

他SNSの流入もなくゼロの状態からこれだけ短時間で伸びるケースは戦略なしでは非常に難易度が高いです。

そしてこれを同じようにたまたま運よく当てた、という方も稀にいらっしゃるかもしれません。

ただ僕の場合はそれをあえて最初から戦略的に狙って取り組み、それがしっかり結果として現れてくれた、という形です。

今では動画単体でミリオンを達成できるまでになりました。

スクリーンショット 2021-02-05 20.22.33


僕が本格的にYouTubeに取り組み始めたのは2019年の12月末頃。

5年程前に趣味でニコニコ動画に投稿していた時期もありましたが、その時はついでとして同じ動画をYouTubeにアップしていたこともありました。

こちらの趣味チャンネルは再利用されたコンテンツとして大分前に収益化停止になっておりますが、その時は遊び感覚だったので特に対策も取らず、そのまま放置。

※先にニコニコ動画にアップしていて、その後にYouTubeにアップしたというのがマズかった可能性大。同じ投稿者であると証明も特にしなかったので。

再生10万回を超える動画などもあり、登録者も3,000人いましたがあっさり捨てました。どうせもうやらないし、と思って(笑)

その後本格的に取り組もうと思ったのが2019年末頃。

「しくじり」にフォーカスしたYouTubeチャンネルを開設しようと思い、改めて動画編集や伸ばす方法などの勉強にプライベートの時間を全て注ぎました。

しかし冒頭でも書いたように、YouTubeは甘くない。
全く再生されないし、登録も増えない。

画像47
昔適当に投稿していた時はデータなども全く見ていなかったので、活かせるノウハウは何もない。この厳しくもツラい現実を見続けながら、投稿をしていくしか伸ばす道はなかったのです。

ただこれが普通だと思いますし、同じような状況の方がほとんどだと思います。

しかしここで諦めずにその過程で多くの失敗を研究し続けて、改善に改善を重ね、なぜ伸びないのか？なぜ伸びるのか？を血反吐を吐きながら常に探求し続けました。

今はもうTwitterにはいませんが当時いたみゆきさんという方を勝手に師匠と仰ぎ、彼女のツイートからヒントを必死に探しながら吸収させて頂きました。

他にも様々な方にアドバイスも頂きながら、自分のチャンネルからはもちろん、人様の伸びるチャンネル、伸びないチャンネルをリサーチし続けたのです。

そしてその結果、伸ばす為に必要なものとは何か。これがようやく見えてきた、という形です。

たまたま上げた一本目が運でバズった訳でもなく、過激なコンテンツでもなければ卑猥なものでも当然ありません。

全て戦略として狙って行った、再現性の高い方法です。

このnoteを読む事で初期から伸ばしつつも長期的に数字を獲得し続けられる戦略を手順が把握でき、テクニックを含め、正しい努力の方法を身につける事が出来るかと思います。

ここからは有料になりますが、僕自身の体験記として、最短でYouTubeにおいて数字を伸ばす為にはどうすれば良いのか？

これを初心者の方にもわかりやすく、解説していきたいと思います。

僕はここに至るまで僕は膨大な時間と金額にして15万円くらいYouTubeを伸ばす為の情報に投資してきました。そして自身で設計したこの戦略で半年と2ヶ月で登録者5万人以上、今では投稿して2日足らずで10万再生以上の数字も出せるようになっております。

画像42
最新版にアップデートにあたり、
・どのポイントを押さえるべきか？
・どんなチャンネルを作れば良いか？
・どうやって伸びる要素を見つけるか？
・どのように運営して稼ぎ続けるコンテンツを生み出すか？
...という点を、順を追って一緒に進んでいくような内容にしてあります。
伸ばすための「戦略」をわかりやすくお伝えするnoteです。

アプデ(フルモデルチェンジ)に伴い５万文字とかなりのボリュームになりますが、イラストや事例をたくさん盛り込んで、順を追って読む事でよりわかりやすく、より楽しく読めるように工夫してみました。

このnoteをオススメする人
・広告収入で稼ぎたい人
・特殊なスキルがない凡人
・YouTube始めたけど全然伸びない人

あまりオススメしない人
・とにかく自分が有名になりたい人
・自分のやりたい事だけを貫きたい人
・戦略的に物事をあまり考えたくない人

ご遠慮頂きたい事
・内容の配信や切り取り発信などを行わない事
・コンサルやセミナーなどで内容を流用しない事
・転載やコピー含む二次利用しない事(配布物含む)

凡人でもしっかり勝てるという意味合いで「個人の実戦」にて是非使って頂きたい事に重きを置いている為、以上の点をご留意下さい。

手探り状態で失敗しまくった僕が、自らの娯楽を全て犠牲にした実験と検証を詰め込んだnoteと考えれば、正直コスパは割と良いと思います。

それではここから本編になります！

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

ここから先は有料部分です


１、2022年のYouTubeの現状


まずここでは一旦2022年以降YouTubeのこれから。そして近年ではどのような動きをしてきたか？という部分を背景として探ってみましょう。

まず直近2年間はどうだったのか？

＜2020年〜2021年＞
コロナの影響もあってリアルビジネスが壊滅状態。ネットに販売網やストックコンテンツを持たなければならない意識が強まる。その為か副業でYouTubeにチャレンジする人や店舗が増加し、それと同時にステイホームの影響で視聴者層も増えるという状況が生まれる。

YouTubeの2020年のデータでは爆発的に動画をみるユーザーが増えた年でもあります。

画像43
引用：Think with Google

https://www.thinkwithgoogle.com/intl/ja-jp/marketing-strategies/video/youtube-recap2020-2/

今や日本人の二人に一人はYouTubeを見る時代。コロナの影響もありYouTubeを見る人も増えたという事で、人々の生活には欠かせないプラットフォームとなりました。

＜2021年〜2022年＞
副業ブームの後押しもあってかYouTubeに参入する人もたくさん増えました。今まではYouTuberと言えば、顔出しして面白い企画や過激なものを投稿する人でしょ？といったイメージが先行していましたが、顔出しなしの副業レベルで十分に再生数を稼げるジャンルやコンテンツがガンガン生み出されて人気となります。

・ゆっくり解説
・悲壮形Vlog
・切り抜きジャンル
などなど…

顔出し声出しナシでも再生数が爆伸びしていく新たなジャンルも急成長し、特別なスキルやキャラクターを持っていない普通の人でも大きなリターンを得ることができるようになりました。

そしてYouTubeのアルゴリズムも新規チャンネルに対して昔より多くのチャンスを与えてくれるような流れが出来ています。

■昔のYouTube
・登録者が多いチャンネルばかり優遇される
・関連動画は格上チャンネルに表示されにくい
・投稿本数をかなりの数重ねていかないと伸びない

こんな特徴がありました。しかし…

■今のYouTube
・新規開設してもすぐ伸びるケースも多い
・チャンネル登録が少なくてもしっかり再生数が伸びる
・動画1本単位の評価で新規も平等に認められるアルゴリズムがある

このようにYouTubeのAIが進化した事で、きちんとユーザーのニーズを満たす事ができれば投稿数10本以内に収益化できるケースはめちゃくちゃ多いです。

収益化ラインが投稿100本と言われた昔から考えると、しっかり戦略性を持って参入する事で短期間で収益を上げる事も可能な環境となっています。

もちろん参入者が多くなってライバルも増えている現実もありますが、しっかりとしたノウハウや知識を持って取り組む人にとっては非常に恵まれた環境とも言えます。



スクリーンショット 2021-02-05 20.35.45
※↑ここは2022年以降
しかし一方で「YouTubeは稼げなくなった」
こんなことを言う人もいます。

2019年に猛威を振るったビジネス系インフルエンサーたちもYouTubeが下火になったと言い仮想通貨や他のジャンルへと転身していきました。

最近ではYouTuber事務所の最大手UUUMの決算があまりよくなかったなどのニュースもあります。広告(アドセンス)収入が減り、販売路線へ移行すると。

さらには専属YouTuberを半分削減するなんて話もありました。

画像
引用：https://toyokeizai.net/articles/-/476864
外側からふわっと見ているだけだと「あれ？YouTubeってもうあんまり稼げないんじゃないの？」

そんな風に見える事もあるかもしれません。



スクリーンショット 2021-02-05 20.37.34
これはまさに先ほど言った部分。
「新規チャンネルにチャンスがガンガン回ってきている」
これが大きな要因として考えられます。

つまり稼げないと言い始めたYouTuberの特徴として…

・必要以上にCH登録規模感が大きいチャンネル
・クオリティが低くても量で圧倒してきたチャンネル
・ユーザーのニーズの変化に適応してこなかったチャンネル

このような「古参チャンネル」がほとんどです。
事実戦略性を持って新しく参入したYouTuberは早い段階で爆伸びしています。稼げないどころかYouTube(Google)から振り込まれる金額の多さに驚きを隠せない人がほとんど。

本業の給料がもはやオマケ状態。

それだけ新しく参入したチャンネルにチャンスをもらえる機会が増え、そしてそういう新規チャンネルに古参チャンネルはユーザーと数字を奪われているのです。

ゆえに「昔はあんなに稼げたのに…」そういう愚痴を漏らす変化に対応してこなかった古参YouTuberが後を絶たないのです。



例えば＜ビジネス系＞などで言えば、、、

旧型スタイル：上から目線の有益情報をコンテンツ化
↓
新型スタイル：エンタメ要素をうまく混ぜて楽しく学ぶコンテンツ

このような変化が起こっています。
そして旧型スタイルがオワコンと言われるようになります。

新型スタイルとして青汁王子のチャンネルなどはかなり上手にエンタメ要素を取り入れつつ、ビジネスジャンルとしての枠も確保しています。

画像
引用：https://www.youtube.com/channel/UCJFzpJDW1yyaCBUZxmAz-3g/videos?view=0&sort=dd&flow=grid
その他でもビジネス系ジャンルではYouTube shortをうまく使った展開もかなりアツいです。

普段僕がTwitterでお世話になっているあおんぼさんも、ショート動画を活用して面白いコンテンツを作りつつ、ビジネス系ジャンルとして自社の商品に繋げるなど、アプローチの仕方は様々あるということ事です。

画像
引用：https://twitter.com/aonboaonbo/status/1473688465439358976
販売できる自分の商品を持っている場合は広告収入にこだわらず、認知拡大とファン化を進める方向で大きな収益を作る事も可能です。



その他にも例えば＜料理ジャンル＞

料理系は少ない投稿本数で伸ばす事が難しく、検索なども意識しながらコツコツジワジワ伸ばしていくような忍耐力を求められるようなジャンルでした。

当然料理の腕も必要なので、プロの料理人でも短期間で爆伸びさせるのは中々難しいと言われています。

しかしそんな中、そこまで料理の腕がなくても少ない本数で爆伸びさせるチャンネルも登場してきています。

画像
引用：https://www.youtube.com/channel/UCYbu1mC3EJAG3Y42OKJMQwg/videos
投稿50本以下で登録30万人規模になっています。視聴回数も常に爆伸び状態ですが、プロ級の料理の腕が必要というわけではない。そして基本機械音声メインなので自分のキャラクターに魅力がある必要もない。普通の一般人でも可能なレベルという事です。

その分、動画の流れや構成、キャラ間のやりとりなど、視聴者に面白い、楽しいと思ってもらえる工夫さえ磨けば厳しいジャンルと思われていた料理系においても新規でポジションをこじ開ける事も可能なのです。



このように昔ながらのYouTubeのイメージを引きずりながら飽きられつつある古参コンテンツから、新たな戦略、価値を抱えて参入することで、今でも後発で伸ばすことは可能なのです。



結論として...

・今まで以上にユーザーに認められるコンテンツを作る事。
・可処分時間を奪えるだけの強いコンテンツを生み出す事。
・生き残り続けられるチャンネル設計と戦略が必要であるという事。

つまり現状は＜熾烈なユーザーの時間の奪い合い＞なのです。
もちろん今に始まった事ではないですが、新しいチャンネルにチャンスが多いアルゴリズムが働いている以上、事前にしっかり「チャンネル設計」することで勝ち抜くことはできるという事です。



スクリーンショット 2021-02-05 20.41.13
そこが一番重要な部分であり、このnoteを買って頂いた方へお伝えする部分かと思います。(そりゃ当然なんですがw)

次の章からはどうやって爆伸びさせるコンテンツを作るのか？初期から伸ばしつつも長期的に稼げるチャンネルを作るのか？

これをわかりやすく順を追って僕のノウハウとして共有して行きますので、一緒に取り組んでみて頂ければと思います！



さらに2023年の予測も以下のリンクで読めるのでチェックしてみて下さい！

https://note.com/preview/nafc7d508f2c3?prev_access_key=b6ff57461210c41a206d0dc44670fea4





２、最初に押さえる重要なポイント


＜２−１　伸ばす為に必要な項目＞

まず最初に押さえるべきポイントとしてはYouTubeはどういう仕組みで伸びるのか？...という点です。

至極簡単にまとめる以下のポイント。

・そのコンテンツに対するニーズ(需要)
・取り扱うネタの選定と切り口
・明確なターゲット
・サムネイルの訴求力
・視聴者に寄り添った動画の内容
・YouTubeアルゴリズムの理解
・ファンの獲得

画像48
この中にあるものは全て大事で必要なものなのですが、あえて押さえるポイントとして優先順位を付けるなら以下の通り。

・そのコンテンツに対するニーズ(需要)
・取り扱うネタの選定と切り口(ポジション)

一番大事なのはここ。そもそもそれを見たいと思うユーザーの需要がなければ伸びません。その中でどんなネタに興味があるのか把握する。そしてそのネタをどうやってユーザーにリーチさせるか？という切り口によって伸び方が全然変わってきます。つまりどこにどのような形で参入するか？というジャンル選定や切り口が最も重要です。

・明確なターゲット
・サムネイルの訴求力
・視聴者に寄り添った動画の内容

次はきちんと自分が設定したターゲットが喜ぶ動画を作れているか？一番最初の接点であるサムネの訴求力は十分作れているか？という部分が大切。特にターゲット設定が曖昧な人が非常に多い。その上で動画の中身がしっかり視聴者目線で作られているかどうかという点は言うまでもないところ。

・YouTubeアルゴリズムの理解
・ファンの獲得

自分が伸びないのはYouTubeのアルゴリズムを理解していないから。という意味で裏技でも探すようにこのアルゴの仕組みを必死に理解しようとする人がいますが、それ以前に今までお伝えした内容をしっかりと押さえていない人がほとんど。仕組みの事ばかり理解しようとしても伸びません。

これは僕も教わった事ですが、「アルゴリズム＝人」である。全ての数字を作るのは人間。その人間に対する訴求が出てきていない時点で、表面的な仕組みとどんなに向き合おうが伸びないのです。

ユーザーに価値が認めてもらえるコンテンツを作れている前提で、それを繋ぐ媒介の役割を果たすYouTubeアルゴリズムのAIにコンテンツを適正化させる。この流れを組む事が大切なのです。

そして視聴者に対して動画をしっかりとコミュニケーションツールとして活用してファン化させる事ができれば、長期的に見てもらえるチャンネルを作りやすいです。この部分は以下のnoteにテクニックとして詳しく記載しています。




ここまでの内容をまず最初に全体の「背景」として押さえておいて下さい。それぞれの詳しい解説は各項目で行います。





＜２−２　視聴履歴と属性のコントロール＞

この部分は僕の戦略の要ともなる属性のコントロールのポイントを背景として理解して頂きたい部分です。



スクリーンショット 2021-02-05 20.43.30
属性というのはその視聴者(ユーザー)がどういう動画を好んで見てきたか？という部分。

つまりYouTube側が＜視聴履歴＞に基づいて、この人はこのような動画を好むユーザーであると判断している振り分けを属性と呼んでいます。

その上で至極簡単に言うと、以下の構図をガッチリ作る事がめちゃくちゃ大事であるというポイントです。

noteアプデ赤4.001
このように本来届けたいユーザーにしっかり届けてもらう事。YouTube側にこれをしっかり認識してもらって、自分の動画に興味がない層への不必要な表示をさせない事で、確実に段階を踏んでインプレッションが増えて再生も伸びるのです。



スクリーンショット 2021-02-05 20.45.07
ここでアルゴリズムの仕組みの話になるのですが、この構図を作らないと伸びる仕組みの中に入っていけないからなのです。

伸びる仕組みとして簡単にお伝えすると押さえるポイントは３つ。

・サムネ&タイトル(クリック率)
・動画の中身の評価(視聴維持率)
・ユーザーの反応(いいね・コメント・共有・チャンネル登録)

クリック率が高くて、視聴維持率も高い、そしてユーザーの反応も活発になればユーザーにとって有益な動画であるとYouTube側が判断して拡散してくれるんですね。

⑴表示された時点で多くの人がクリックする。
⑵実際に動画を見た人は長く視聴している。
⑶満足した結果それがユーザーアクションとして残る。

この結果、YouTubeがもっと多くの人に表示(インプレッション)してみようと動いてくれる事となり、ガンガン再生数が伸びていく流れです。

完全初心者の方以外には基本の部分でもありますね。



スクリーンショット 2021-02-05 20.45.49
これも実はシンプルに考えれば難しい話ではありません。
仮にあなたが最高にうまいハンバーグを作る動画を作ったとします。
その場合以下Aの人とBの人。
どちらに表示されるとしっかり動画を見て貰えそうですか？

画像49


めちゃ簡単。Aですよね？

普段から料理をする人やYouTubeで料理動画に興味を持っている人。普段から視聴している人に届ける事ができれば、クリックされる確率やきちんと長く見てもらえる確率高いですよね？

そうすれば評価の高い動画とYouTubeが認識してくれてさらにインプレッションを増やしてくれる。逆に興味がない属性に届けられると反応が薄い為、インプレッションが低下して伸びなくなる。

至極シンプルな話。ただこれをしっかり理解してYouTubeに取り組む人は実はそこまで多くなかったのです。僕がこのnoteを書いた最初の頃はこの重要性について本当の意味で言及している人はほんの一握りでした。もちろん僕も師匠から裏で学んだ部分も大きいですが。

今ではここからだいぶ切り取られて発信されてしまったケースもありますが、割と多くの方がこの重要性を理解されている事が多いと思います。

ただ、、、

これを真の意味で戦略として使えている人は少ないと思っています。頭では理解していてもチャンネルの運営としてうまく活用できている人はそこまで多くありません。

改めて僕の戦略の要として気をつけているこの視聴属性。これを意識して運営すると以下のような流れを作る事ができます。

画像96
１、まず最初に自分の動画に興味が強い層に届けます。
２、興味が強いユーザーなのでクリック率や維持率、エンゲージにおいて高い数値が出てきます。
３、YouTubeにもっと拡散させるべき動画と認識してもらいます。
４、若干興味が薄い層まで届きますが、ここでも満足してもらえるだけのクオリティを作っておきます。
５、高い評価を維持してもっと表示すべき動画だとYouTubeに認識してもらいます。
６、さらに興味が薄い層にまで届いて、クリック率などその他指標が限界まで下がった時にインプレッション(表示)が閉じる形になります。


【自身のチャンネルにおいて、これをYouTube側に学習させる戦略を作るのです。一連の流れを綺麗に作る戦略はこのnoteの後半でお伝えします】



これらの流れを順を追うように作れて、全く興味がない層まで届いてもなお人を感動させられるものであれば、その時には100万再生を超えている事が多いです。僕もそういう動画を作れています。

これをコントロールしてうまく活用する為には戦略に基づいた「チャンネル設計」と「舵取り」が必要です。この部分は後ほどしっかりとお伝えします。まずは背景としてこの部分の重要性を理解してもらう為にお伝えしました。





３、伸びるチャンネル設計の作り方


＜３−１　専門&セレクトショップ戦法＞

さてここからはいよいよどういうチャンネルを作って伸ばすか？というお話になります。今すでに走り始めている人は軌道修正などにも使えます。そして100本、200本作っても全然結果が出ない人は、これらを用いて新規リスタートしてみて下さい。

ここからは僕が失敗から成功までの実践を重ね、いくつものチャンネルをリサーチして判断した、現状のYouTubeの環境で再現性が高く、短い期間と少ない本数で成功確率が最も高い方法になります。



まず最初に結論をお伝えします。
今後YouTubeでガッチリ伸ばす為には、

スクリーンショット 2021-02-05 20.51.16
これです。

実際に店舗(チャンネル)を作って運営(舵取り)してみる。

これを強くイメージしてください。

2020年もこれを強く感じましたが、2021年以降、もちろん2022年においてもよりこれを意識しながら戦略的に運営しないと無理ゲーです。自分の検証含めて色んなチャンネルを見ていますが、これが最も勝ち抜ける可能性が高いです。※もちろん様々な要因が複雑に絡み合いますがね。



YouTubeは好きな事で稼げる場所。自分のやりたい事を無料でチャレンジできる素晴らしい場所。もちろんその通りではあるのですが、伸びない人のほとんどがこれを拡大解釈して個人のエゴが前面に出された見る価値のない動画を出しています。

そうじゃない。

実際にお客様を迎え入れて、
そのお客様に満足してもらうサービスを提供して、
対価をしっかり頂ける店舗運営をする

これを自分のチャンネルと重ねる考え方がめちゃくちゃ重要です。

この場合イメージとしては以下の通り。

店舗＝チャンネル
商品＝動画
お金＝時間

画像50
あなたが作ったチャンネルはまさに店舗。お店そのものです。
あなたが作った動画はまさに商品。サービスそのものです。
お店で本来貰う対価はお金。それはこの場合ユーザーの時間なのです。

これは僕が初期の頃からTwitterなどで呟いていた事でもありますが、このように実際に店舗運営をしてみる！という考え方の元、YouTubeのチャンネルを設計して運営していくのです。

そしてそれはただの店舗ではなくて、何を売っているのか明確にわかる専門店、もしくはどんな価値が手に入るのか明確に把握できるセレクトショップ。どういうサービスを提供してくれる店舗なのかしっかりと打ち出す必要があるのです。



スクリーンショット 2021-02-05 20.56.24
絶対ダメという訳ではないですが成功率の問題。ここには様々な理由がありますが、重要なポイントとしては以下の通り。

・弱者(後発)には弱者なりの戦い方がある。
・自分のポジションを明確に訴える必要がある。
・視聴属性を戦略に用いた際に有利に働く。
※この部分の後ほど解説するので覚えておいて下さい！

これらの大きなメリットがあります。
正直メリットというより、このような戦い方をしなければ、今のYouTubeでしっかり初期から伸ばす事は難しいというのが現状です。

しかし非常に効果的であり、さらにこれを長期的に運営して成長させていくノウハウも僕の実践経験としてあります。

もちろんそうでなくても伸びるケースはありますが、今回は再現性の高いものとして、僕が考える後発でもうまくいく確率が最も高い方法として共有しています。

ではこの結論を踏まえて上で、一つずつ紐解いていきましょう。





＜３−２　弱者戦略＞

これを読んで頂いている方は、その多くが近年YouTubeに挑戦した、これから挑戦したい、もしくは始めてみたけど全然伸びなくてどうしよう、と考えている人が多いかと思います。

いわゆる後発。

僕も当然ガッツリ後発組なわけです。5年も前からYouTubeに参入している方々は先行者とも言えるでしょう。毎年のように「今からYouTubeに参入するのは無理、遅い」と言われているような気がします。んな事ないっすけどね。成功事例と失敗事例がわんさか手に入るので。

ただ一般的には先行者がひしめき合う環境で遅く始めた人は勝率が低いよね、って話です。これはどこの世界にもある話ですね。

シェアを多く持つ先行者は「強者」
遅れて参入する後発者は「弱者」
みたいな構図。

そして強者は強者なりの、弱者には弱者なりの戦い方というものがあるのです。



スクリーンショット 2021-02-05 21.00.27
きちんと自分の置かれている状況を把握して戦略を立てる必要があるって事なんです。

以下の画像や参照記事はマーケティングの中でも割と有名なランチェスターの法則・戦略と呼ばれるもの。ビジネスのマーケットにおいて戦い方を示したものです。

スクリーンショット 2021-01-21 1.57.24
引用：ビジネス＋IT　https://www.sbbit.jp/article/cont1/30015
この法則は簡単そうで結構難しいので完全に理解する必要はないのですが、仮にYouTubeに置き換えて簡単に言うと...

強者は強い影響力を持って広いターゲットと市場を獲得しよう！
弱者は市場をしっかり分けて限られた場所で差別化を図ろう！

このような形となります。

伸び悩む多くの人は、先行者の大物YouTuberや大型チャンネルを見て憧れ、そして同じようになりたいと思ってそのやり方をトレースする。すごい悪い言い方をすれば弱者のくせに強者の戦い方を選んでいるのです。

そして秀でた個性や実力を持っていない凡人は漏れなく伸びずに爆死する。

そんなチャンネルを僕は腐る程見てきました。もちろん僕も初期は同じような過ちを犯しましたけどねw

後発である我々は強者と同じ戦略で広いターゲットや市場を席巻しようとせず、セグメント分けされた限られた市場でしっかりと差別化を図る事。これが先ほどお伝えした「専門店」「セレクトショップ」を作るべし、という部分に繋がるのです。

ここに店舗運営するというイメージを付け加えます。

画像51
超大物YouTuberはもはやデパートみたいなもの。ブランドもあるしファンもいる。中堅YouTuber達は人気フランチャイズ店みたいなもの。長く親しまれ安定感のあるサービスを提供してくれる。そして遅れて参入するあなた。

これからお店を作ろうとしますが、僕と同じ素人で凡人のあなたは資金も顧客も持っていません。そんな中、長い年月をかけて築き上げたデパートと人気フランチャイズ店の超絶劣化コピーの店舗を出して生き残れるか？

答えは限りなくNOに近いものになる。



スクリーンショット 2021-02-05 21.02.15
そこで今までお伝えした2点、専門店(もしくは切り口の鋭いセレクトショップ)を作る。そして弱者戦略として限られた市場で武器を尖らせて戦う事で勝率を上げるのです。

デパートは色々なブランドを取り扱っている。だがこちらは靴のみ！それもリーガルの靴のみで勝負！人気フランチャイズも様々なラインナップを用意している。簡単に顧客は奪えない。ならばこちらは時計のみ！それもアップルウォッチのみで勝負する！

などなど、その限られた市場においてのシェアを＜奪い＞に行くのです。

画像97
まずは、、、

そう、まず最初は。ここからどう成長させて行くかみたいな戦略も後ほど詳しくお伝えします。

一旦ここでまとめると、

・専門店としてアルゴリズムが働く有利性を確保する。
・弱者戦略として限られた市場のシェアを奪いに行く。

このアルゴリズムが働く有利性とは、
最初興味が強い層に確実に届けながら、
徐々にインプを広げていくという部分。

画像98
弱者戦略とは弱い立場なりに、
一部分の市場で戦う戦略を取るという部分。

画像99
この二つは密接に関わっており、さらに後発が高い確率で勝つためには重要な要素であると考えます。僕はこの戦略を投稿０本目から。どのような店舗で戦って生き残るか？という戦略を考えてチャンネルを立ち上げています。

これが僕のチャンネル設計の＜考え方＞の基礎となる部分です。

ではここからどうやってこの競争が過酷な環境で勝ち抜いて行くか？このチャンネル設計をより深堀してみましょう。





＜３−３　ポジションを作る＞

ここからはより具体的にどのように戦っていくかをお伝えしていきます。その上で非常に重要な要素がこの「ポジション」というもの。

これはどの世界でもそうですが、自分が認められる居場所を作れるかどうか、という部分です。

YouTubeにおいてそのポジションを作れたのであれば安定した再生数が確保されますが、伸びない人はチャンネル単位で以下の特徴を持ちます。

・何を伝えたいCHかわからない
・どんな価値を提供してくれるか不明
・そのCHに来てもらえる理由を作れていない
・統一された世界観をしっかり作れていない
などなどいっぱいありますw

要は視聴者としてのユーザーにとって、このチャンネルは自分にとって楽しいモノだから、勉強になるから、役に立つから、などなど、何かしらの価値がなければ見てもらえない。そりゃ当たり前の事ですよね。



スクリーンショット 2021-02-05 21.05.32
確かに。一言でポジションと言われてもわからん。俺は俺でこういうポジションだ！って自分自身のキャラクターをポジションと思い込んでいる人もいっぱいいるし...(強い個性があればそれもそうなんですけどね)

ここで先ほどの店舗の話を思い出して頂きたい。

画像52
YouTube上では様々なチャンネル(店舗)がひしめき合っている。この中でどうやって自分の居場所を作ろうか？一等地なんて空いてない。先行者という強者がウジャウジャいる。どう集客して売り上げを上げたらいいんだろう...



既に答えはお伝えしていますが、改めて結論を言うと...

スクリーンショット 2021-02-05 21.07.09


例えばこのような形。

スクリーンショット 2020-12-21 23.10.53
引用：YouTube MAZDA3を語りたいだけのチャンネル

車レビュー系チャンネルは今でこそ多くなってきましたが、その中でもマツダだけ。マツダ３という一つの車種を軸に絞りに絞って居場所を捻出する。

最初から車好きみんなを取り込もうとターゲットを広げて展開しない。もう既に先駆者がポジションをとっているため、後発で並ぶためには先駆者が積み上げた量、質、共に圧倒的に凌駕しなければならない。

しかしこの一点のみを貫いて、それが好きなユーザーだけを集める事で、マツダの事ならこのチャンネルに来よう！というポジションを捻出できるのです。



スクリーンショット 2021-02-05 21.11.02
うん、待て。早まるな。それだけで伸ばせるほどイージーじゃない。

ここではあくまで伸ばすため、しっかり数字の取れる戦略として伝えたいので、この部分ですらまだ背景。どんなにしっかりした専門店を作ろうが、そもそも視聴者が見たいと思うニーズがなければ誰も見ない。

専門店やセレクショショップというからにはそもそもターゲットを絞っているため、母体としてのボリュームを意識しなければならないのです。

このポジションを意識するあまり失敗する例として以下のものがあります。

・誰もやっていないポジション見つけた！
・こんなキャラクターいないので行けると思います！
・ここは完全にブルーオーシャン！これは勝ち確！

そう思って参入したがマジで伸びない、みたいなケースはよくある事です。YouTubeに限らずビジネスの世界でもよくある落とし穴。

そもそも素人が本当のブルーオーシャンを見つけるのは稀です。そんな簡単に見つけられるなら人生イージーすぎます。多くの場合は需要がないデッドオーシャン。つまり魚がいない海をブルーオーシャンだと勘違いしているケースがほとんど。

画像100
当然魚がいない海なので釣れない。数字が取れない、伸びない。そりゃそうだ。って話。誰もやっていないのは需要がないところだから誰もやっていないだけの可能性も高い。もちろんまだまだYouTubeにも空いているところはありますけど、一点の濁りもない透き通った楽園みたいなブルーオーシャンを探すからダメなんですよ。



スクリーンショット 2021-02-05 21.13.21
戦う市場はそんな綺麗な場所じゃない。
血塗られた戦場、レッドオーシャンで戦うのだ。



スクリーンショット 2021-02-05 21.14.09
レッドオーシャンとはその名の通り真っ赤に染まった海。競合がひしめきあって血を血で洗う戦場のような市場です。

スクリーンショット 2020-04-05 17.47.57
※画像はほんの一例、レッドオーシャンの中でも一部です。

ただこの市場は当然普通にやっても勝てない。後発だもん。弱者だもん。無策で飛び込めば戦死しますわな。

ではなぜこんな血を血で洗う市場で戦う必要があるか？

理由はシンプル。
需要(ニーズ)があるからです。

ニーズがあるからひしめき合う。誰もが参入して戦場となる。そして後発が勝ち抜くには難しい場所になります。ただ、数字を伸ばす上で最も重要である「求められているもの」の土台としての需要がそこには確実に存在しているのです。

ポジションをしっかり意識して参入する人は結構います。しかしオンリーワンを狙いすぎてあまりにもニッチなジャンルを攻める、その中でポジションを作ろうとするケースも多々あります。

その場合は母体としてのニーズ、その分野に興味がある絶対数が少ないので、自ずと獲得できる数字は少なくなるというものです。

※注意 これは広告収入や再生数を最大化しようという目的の場合にはニッチすぎる分野では数字は取れない可能性が高いという事です。しかし高単価の商品を動画を通じて売ることが出来る。何か他に明確な目的があるなどの場合は別です。



ではそのニーズがあるとはいえ、レッドオーシャンにおいてどうやって勝ち抜くのか？それは事前に背景としてお伝えした「弱者戦略」に基づき...

スクリーンショット 2021-02-05 21.18.55
細かく切り刻んで限られた市場で戦うのです。



スクリーンショット 2021-02-05 21.19.47
それは需要が強いレッドオーシャンをパーツに分けて分解していき、その分解された先の小さな枠の中でポジションを作るというものです。

例えばこのような形。

画像10
例えばアニメや漫画は当然の如く求められているもの、需要が高いコンテンツです。当然YouTube上で配信する際は著作権などに配慮したコンテンツ作りをする必要がありますが、その需要が高いレッドオーシャンを様々な要素に分解していきます。

例えば上の画像の武器の部分。なんでもかんでも取り扱おうとすると何を提供してくれるチャンネルかわからなくなってしまうことが多いです。

しかし武器だけを取り扱うチャンネルとなれば、武器好きのユーザーにとっては価値のあるチャンネルとして認められる可能性が高いという事です。



アニメや漫画の括りではないですが例として...

スクリーンショット 2021-01-28 14.07.44
引用：YouTube 武器屋のおねえさん

まさに「武器屋」として武器についての情報を発信するポジションを意識したチャンネルになっています。数多の動画やチャンネルがひしめき合うYouTubeにおいて、皆さんが思っている以上に「何屋さん」であるかを明確に伝えることは重要なのです。

このようなポジションを作っておくことで、徐々に武器好きのユーザーが集まってきてくれて数字としての土台が確保される。YouTubeにおいて自分の居場所を作る事が出来るという事ですね。

例えば日本刀に特化してみたり、アニメや漫画の武器だけ取り扱う。「技」だけ取り扱うチャンネルみたいなものも細分化された先のポジションとして面白いかもしれませんね。(リサーチしてないのであくまで例です)



そこまでパーツを細分化しなくても、「深さ」によってポジションを作り出す事もできます。

スクリーンショット 2021-01-28 14.04.10
引用：YouTube YUDE RON CHANNEL

ワンピースという一つの作品にだけ絞って、かなり内容の濃い考察をすることでファンを満足させるという方法もあります。まぁこれはオタク要素が強めじゃないと難しいですけど、突き詰めることでポジションは作れます。



スクリーンショット 2021-01-26 2.46.45
引用：YouTube エヴァファンch

アニメ考察ですが極力映像や画像を使わず引用の範囲で(たぶん)収まる様に構成し、デザインと編集で世界観を作り出す秀逸なエヴァ専門チャンネルです。エヴァ好きを集めるだけでも相当な数になるので、毎回安定した再生数を確保する事ができます。しかもこれは機械音声でナレーションを行っているので属人性(演者の魅力)に依存しないチャンネルです。



スクリーンショット 2021-02-05 21.22.44
理論上はそうね。誰が見ても圧倒的に面白いコンテンツを作れて絶大な評価を得る事が出来るならね？でもそれは芸能人クラスや大企業にだって難易度の高い事。みんなそれができないから、きっちりターゲットや戦う市場を決めて勝つべき場所で勝ちにいくのさ。

誰がいつ飲んでも最高にうまい缶コーヒー。
誰もがそれを認めて圧倒的に売れる缶コーヒー。
これを新商品として作れるのであれば...

画像56
朝専用の缶コーヒーなんて必要ないんだよね。

でもあまりにも多くの競合がひしめき合う市場だからこそ、
「朝」という限定された場所でシェアを奪いにいく。
そういう戦略が練られる訳です。

遠い国の限られた地域で売れてる謎のドリンクを日本で新発売するよりも、圧倒的に需要のある缶コーヒーという市場において、時間帯という細分化を計り、その一部分にてシェアを奪いにいく方が成功率が高いって事ですね。

上記の部分で前者(謎のドリンク)が勘違いしがちなブルーオーシャン、後者(缶コーヒー)がレッドオーシャンの細分化ってところです。



他にも例を上げるなら圧倒的レッドオーシャンのゲーム市場。

きっとゲーム実況で一発当てたいと考える人も多くいると思います。というかめちゃくちゃいると思います。

このゲーム実況において無策に参入することは、先ほどの缶コーヒーのような巨大な市場において、自宅で淹れたど素人のコーヒーを手売りしにいくようなもんですね。普通に考えて詰みます。

画像101
ゲーム自体には圧倒的なニーズがあります。でもあなたが超絶ゲームがうまかったり、魅力的なトークができたり惹きつけるキャラクターがないなら、勝ち抜くことは難しいでしょう。

とりあえずゲーム実況やりますか！なんてものは脳死もいいところ。言い方悪いですが戦略が浅すぎてそもそも勝ち抜ける訳が無い。でもここも細分化するとちゃんとポジションは存在します。

例えば以下のような形。

スクリーンショット 2021-01-26 2.37.06
引用：YouTube はせぽん / ゲーム周辺機器レビュー

もうゲームプレイ自体がそもそもコンテンツじゃないw
ゲームの周辺機器に特化した情報発信でポジションを取るという形。

あのコントローラーって使いやすいの？
実際どれを使えばうまくなりそうかな？
これを買う前に失敗しないようにレビュー知りたい！

などなど、ゲームジャンルというレッドオーシャン分野の中において、ガジェット(周辺機器)のみ、という細分化を図ってポジションを確保するというものです。

周辺機器の情報だけ知りたい！というユーザーのみを集めても、そもそもの市場が大きいので数万から数十万の再生数は確保できたりするんですね。

どこの誰かも知らない素人のゲームプレイ動画よりよっぽど「求められるもの」ではないですか？演者としての能力が高くないのであれば、見てもらえるだけの「価値」を最低限考える必要があるという事です。



あとは例えばここからゲームという枠を取り除いて、ガジェットレビューというジャンルにしたとします。この場合はまたターゲットが広くなってかなりのレッドオーシャンです。

そんな中で取り扱う商品を限定する。

スクリーンショット 2021-01-28 15.02.52
引用：YouTube モニ研

ガジェットの中でも商品を細分化して、その限られた商品の枠の中でポジションを確保する。そうする事で、モニターの事が気になる時にはこのチャンネルに来ればいい！という「居場所」を作るって事です。



簡単に事例を踏まえてご紹介しましたがまとめると、

・需要の高いレッドオーシャンを細分化する
・細分化した先で「価値」を提供して居場所を作る

このような形になります。

そして今まで紹介したものは、
「情報を絞る」という形でポジションを捻出する、
弱者戦略を基本とした専門店としての手法です。

ちょっと変わった事例としてこんなのもあります。

スクリーンショット 2021-01-26 2.53.32
引用：YouTube SASUKEの歴史チャンネル

筋肉番付のSASUKEについての専門チャンネル。かなりニッチな分野かと思いますが、このようなコンセプトでも専門化して尖らせると再生数が取れたりする事例です。

これはおそらくリサーチでもなかなか導き出せない可能性はあります。しかし特化する事でその面白さに気付いてもらえたりする訳ですね。

まぁ専門店を作るという考え方は割とわかりやすくてシンプルですよね？
チャンネル設計の基本の一部としてお伝えしました。

どうしてもお金をかけたくない人は「ゆっくり」という機械音声を使ったコンテンツも今はおすすめ。前までは収益化停止などで怪しいジャンルでしたが、最近は人為的な急上昇にも結構選ばれている事が多いので、ここにきて市民権を得たと見ています。実況でも解説動画でも基本なんでも行けますw

スクリーンショット 2021-01-29 4.34.28
https://www.youtube.com/watch?v=AoGXsIrWByc



そしてポジションを作る方法は他にもあります。
それは...

スクリーンショット 2021-02-05 21.28.06
というものです。



スクリーンショット 2021-02-05 21.28.49
切り口というのは同じ情報でも違う角度からアプローチする事によって新たな価値として提供するというもの。もしくはその新しい角度のアプローチで潜在的なニーズを掘り起こす事ですね。

事例としてご紹介した方がわかりやすいかもしれませんが、例えば以下のようなケース。

スクリーンショット 2021-01-26 2.56.43
引用：YouTube 【新】フェルミ漫画大学

これはフェルミ研究所といって登録者200万人いるチャンネルが、新しいコンセプトとして立ち上げたチャンネル。2020年の12月3日に立ち上げたばかりの新規CHです。(note執筆時2021年1月)

大規模チャンネルがサブチャンでなんか始めただけでしょ？そんな見方もできるかもしれないけど、ここには「切り口」としてのヒントがしっかりあります。

結論から言うと、これは書籍要約というジャンルにおいて「切り口」でニーズを掘り起こした例。新しくポジションを捻出したケースなのです。

書籍要約というジャンルは2019年に一気に伸びたジャンルで、ビジネス書や自己啓発本をホワイトボードアニメーションで要約して伝えるというジャンル。(実は僕も一番最初に作った動画はこれでしたw)

モチベーション紳士さんという方が第一人者であり、その二番煎じとして参入したサラタメさんが今やトップを走っているジャンルですね。(確かw)

スクリーンショット 2021-01-28 22.06.29
引用：YouTube サラタメさん【サラリーマンYouTuber】

当初はこれも著作権違反だなんだと色々言われましたが、認知が生む影響力が上回り、販売元も積極的に紹介してもらうというような「文化」が今は形成されました。



スクリーンショット 2021-02-05 21.31.02
そう、ここのキモは僕が作った造語でもあるんですが、「視聴限度回数」が深く関わってきているのです。

この視聴限度回数というのは、一人のユーザーが同じような動画を何回見てくれるか？という意味合いで考えています。

例えばちょっと前にめちゃくちゃ流行ったルーティーン動画。これって一人一人その内容が違うし特徴も異なる。色んな人の色んなルーティーンが見たいと思うコンテンツなので、多くの人が同じようにルーティーン動画として出しても、チャンネルを飛び越えて色んなところで視聴される。

あとは例えばルームツアー動画とか。これもそれぞれのセンスが異なり光るものも違うので、色んな事例を見てみたいという形で「視聴限度回数」は非常に「高い」のです。

画像73
引用：YouTube Takuma Lifestyle

逆に書籍要約動画はどうか。これは結論から言うと「視聴限度回数」は「低い」と考えています。例えば名著「７つの習慣」について要約した動画がいくつかあったとします。

画像62
引用：https://gigaranking.jp/JAN/9784863941014/

名著とはいえ書籍は価値のある部分、重要な部分がある程度限られているので、要約という形であればどうしても内容が似通ってきます。

その中でみんな同じようなホワイトボードアニメーションやVyondで表現している場合は、1回、多くても2.3回見れば十分という形になってしまうのです。そもそもちゃんと詳しく知りたいと思うなら本を買いますからね。

そうなると需要の高い人気の本を取り扱いたくても、そこは既に力のある先行者に視聴限度回数を持っていかれてしまう。自分のところまで回ってこない。ニッチな本を取り扱えば数字としての母数が足りない。

ゆえに後発では再生数を確保できるポジションを捻出しにくい。

という事になるのです。

このジャンルにおいても多くの参入がありましたが、この分野が生まれてから8〜9ヶ月ぐらいを境に、それ以降の後発は伸びずに終わったケースがほとんどです。

僕がチャンネルを隠密運営するのも、この視聴限度回数が低いコンテンツを一部取り扱っているという点もあります。シンプルにそのままパクられるとキツい部分。同じようなものが乱発するとユーザーが分散して再生数が落ちてしまうのです。



そこではじめに紹介したフェルミの漫画を「切り口」とした書籍要約。

これは漫画であれば見る。漫画でわかりやすく伝えてくれるなら見たい。という潜在ニーズを、この飽和した書籍要約ジャンルの中で切り口によって捻出したという形です。

別の角度からアプローチをする事でポジションを作れる、という例です。

これを情報を絞って提供する専門店とは少し異なる「切り口によって価値を作り出すセレクトショップ」と僕は呼んでいます。（フェルミ漫画大学の場合はそこにキャラクターの付加価値も付与しています）



他の例としてはこのようなものもあります。

スクリーンショット 2021-01-26 2.34.31
引用：YouTube ぴよぴーよ速報

これの面白い切り口は「歴史的偉人が現代人を論破する」というアプローチです。

情報の内容としては歴史的偉人の考え方が学べるという部分ですが、そのようなコンテンツは動画でもそうですが古くから書籍などでも散々使い倒されたネタです。

そこにその偉人の考え方を以て現代人を論破していくという切り口で攻める事で、新たな価値として面白いコンテンツとして成立し、これをシリーズ化するだけでも使い倒されたはずのネタがポジションを作れるまでに昇華します。(小学生でもわかるという部分もわかりやすさを前面に出す切り口)

偉人の名言や考え方を学べるチャンネル！として普通に情報発信しても今のYouTubeでは伸びにくいでしょう。しかし角度を変えたアイデアやスポットの当て方などの切り口を作る事によって伸びるコンテンツは作れるという事です。



あとは個人の日々の生活をコンテンツとして配信するVlog市場。こちらも漏れなく圧倒的なレッドオーシャンですが...

スクリーンショット 2021-01-26 2.57.40
引用：YouTube ひきこもりLIFE

「引きこもり」という切り口をコンセプトにして、投稿10本(2021年1月時点で)にも満たない状態でもかなりの再生数を確保しています。これはコロナ渦においてのニーズが高まった事によるものも強いと思いますけどね。

この場合においてもただ引きこもっているネガティブな人を撮影した動画が伸びるわけではありません。引きこもりを楽しく過ごせそうな内容がここに詰まってる！こんな引きこもり生活マジ憧れる！！

...みたいなユーザーの感情をしっかり作れるコンセプトや世界観は必要です。

この事例を見てもどんな価値を提供してくれるチャンネルなのか？この部分をユーザーに明確に伝えるという事は非常に重要であるという事です。

ちなみにこの切り口に特化した新作教材があるのでこちらも参考にして頂ければ幸いです。Brainの中でも常に上位ランキングを維持する超大ヒットした10万再生以上狙える切り口100選となっております。

誰でも10万再生狙える企画&切り口100選【成功事例完全網羅】 | ヤコ＠YouTube探求者 | Brain
ついに800部突破！爆伸び実感者多数！知らないと損する特級ノウハウ公開中！初めましての方は初めまして。YouTube研究家
brain-market.com


ここまでの話を一旦簡単にまとめると、

■専門店
細分化して情報を絞る事で専門特化してポジションを作る。
■セレクトショップ
切り口によって別アプローチからの需要を捻出してポジションを作る。

画像113
イメージとしてはこんな感じです。この両方を掛け合わせてさらにポジションを強固にする事も可能です。それができればオリジナリティの高いオンリーワンとなる可能性もより高くなります。

このように一見飽和したジャンルやレッドオーシャンの中でも、しっかりとポジションを作れるチャンスは後発にも存在するという事です。

ちなみにここまでで伸びるチャンネル設計完成への理解度では30%ぐらい。ここからまた伸ばすための要素を骨組み、肉付けしていって、一本目から伸ばしつつ長期で稼げるチャンネルを作っていきます。





＜３−４　ターゲットを明確化する＞

ポジションの次に理解すべきはターゲットについて。これ結構基本的な事なんですけど、もしかしたら皆さんの中で一番抜けてる部分かもしれない。

YouTubeの相談貰った時には必ずターゲットはどこですか？って聞いてるのですが、これをしっかり答えられる人って結構少ないんですよね。(今はもう無料相談みたいなものはやっていませんのでご了承を)

しっかりというのはペルソナの設定まで落とし込めている事。



スクリーンショット 2021-02-05 21.34.39
これはちゃんと細かく一人の趣味や趣向、行動パターンまで落とし込んだ選定をしているかどうかって部分ですね。

スクリーンショット 2021-01-29 2.40.30
引用：https://www.phonogram.co.jp/column/post-4.html

結構多くの方が、20代〜30代！男性！以上！
そんな感じで終わってる。これだとね。足りないんです。もちろん広くターゲットを取る場合はこれだけで十分な場合もあるのですが、成功確率を上げる為にはこの辺りもきちんと設計に組み込まなければならないのです。

誰の為の動画か？
その人に何を伝えたいのか？
性別は？
職業は？
年齢は？
年収は？
家族構成は？
趣味趣向は？

せっかく良いコンテンツを作っていてもターゲットとのミスマッチが起こると、伸びなかったりポジションとして認めてもらえない。価値を感じないというケースが生まれてしまうのです。

自分が作るコンテンツがターゲットと趣味趣向がしっかり合致していて、その人が求めるものに合わせて動画を作るという事はすごく大事なんです。



スクリーンショット 2021-02-05 21.35.30
悪い例として紹介する形となりますが事例を共有しましょう。

スクリーンショット 2020-12-21 22.56.47
引用：YouTube 車好きのねもなお

以前相談を貰った方で失敗事例として共有の許可は頂いているのですが、レクサスNXという車種に絞った専門チャンネルとして運営しています。(現在は結構動画を整理しているようです)

こちら再生数として決して絶望的な数字ではないですし、しっかりと細分化してレクサスのSUVチャンネルとして特化してポジションを確保しているかのように見えます。

しかし気になる特徴が２つがあります。

１、登録者がかなり少ない
２、低評価の割合が多すぎる

僕が拝見した時は1万再生以上の動画もチラホラありましたし、投稿本数も結構ありました。時間経過を考えて収益化ベースの1,000人くらいはいてもいいポテンシャルはあるはずなんですが...結果は400人。(2021年1月時点で)

そして低評価の割合。ほとんどの動画が低評価の方が多い。常に半分以上の人がBADを押す環境にあるという事です。これは正直良くない環境。明らかに欠陥があるというサインです。

ただこれは動画の中身が悪いというわけではないと思っています。視聴者を煽るようなサムネでもないですし、動画内での素行や悪かったり反感を買うような事をしている訳ではありません。

むしろちゃんと真面目にしっかりと作っているとさえ思える内容です。



スクリーンショット 2021-02-05 21.55.33
仮説ではありますが、これがターゲットとのミスマッチによるものだと考えています。

このチャンネル設計においては今まで説明してきたように、専門店として細分化して車種を絞って発信している為、レクサスNX好きユーザーが集まってくる事で1万再生以上の母数を、登録者400人ほどの今の状態でも確保出来るポテンシャルがあります。

切り口やコンセプトは正直弱いですが、シンプルに情報を絞るだけで伸びる要素は確保出来ているという事ですね。

ではなぜ登録者も増えずに低評価が多いのか？
その理由として以下の２つが考えられます。

・運営者が考えているターゲットとのミスマッチ
・演者としてターゲットとのミスマッチ

実は運営者の彼はまだ20代前半(確か)とかなり若い方でした。高級車としての高年式レクサス車のオーナーに若くしてなったわけです。

しかし本来レクサスに興味がある層、欲しいと思う層はどのような人なのでしょうか？これを簡単に調べたら以下のような情報がありました。

コトハジメ19.003
引用：https://blogs.itmedia.co.jp/keijix/2012/07/bmw-14-.html

これは高級車であるレクサスを欲しいと思う年齢の平均が49.6歳男性であるというデータ。確かに普通に考えて裕福なおじさまが所有しているイメージがあるかと思います。

そして一方この時運営者である彼が設定したターゲットは、

スクリーンショット 2021-01-29 3.30.47
設定しているのは年齢のみであり、そしてその幅も広く取りすぎていて、さらに若い。

この時点で数字を伸ばそうという点においてミスマッチが起っています。わざわざ少ないパイを取りに行っているわけですから。



そしてもう一つの悪い例としては、自分(演者としての本人)が主役として前に出過ぎているという点です。

スクリーンショット 2021-02-05 21.57.36
まぁ確かにいいんですが、伸ばしたいと思うならここはしっかり考えなければならない。このように情報を絞ったチャンネルの場合は、まずその情報そのものが主役であるべきなのです。

この場合の主役とは何か？
それはレクサスNXという車そのものです。

特化した情報を発信する場合は極端な話、最初のうちは演者など視聴者にとってはどーでもいいのです。欲しい情報が手に入ればいいので。

しかしチャンネルの世界観や、その情報と演者の雰囲気がマッチしていると、情報の価値×演者の魅力で数字は伸びていきます。

今回のケースはこれが掛け算ではなく、情報の価値÷演者のミスマッチという形で割り算になってしまっているのです。つまり減ってしまっているという事。本来持つレクサスの世界観を壊してしまっている可能性すら高いのです。

魅力という書き方をしてしまって申し訳ありませんが、これは彼自身に人としての魅力がないというわけではありません。ターゲットとのミスマッチによってそれが発生してしまっているという事なのだと思います。

本来メインターゲットとすべき50代前後の男性ユーザーからすると、レクサスNXの情報を取得する為の演者として20代前半は若すぎる。その様な演者がガンガン前に出るスタイルでは、高級志向を好む彼らが求める雰囲気と合致するとは思えません。

レクサスの営業マンでTシャツ短パンの人と、バリッとスーツを来てスマートに営業する人を比べたら後者の方が成績が良い可能性が高いですよね？

逆に設定していた若いターゲットに対しては価格や維持費的にも少し所有に対するハードルが高い。むしろ嫌味に見えてしまっていた部分もあるかもしれません。

事前にターゲットをしっかり把握して設定し、どのように情報発信するか戦略的に考えなかった事により、どのターゲット層に対しても見てよかった！と思ってもらえるだけの満足感を作る事が出来なかったという事。

その為ファンとしての登録者を確保する事が出来ず、動画の評価としても低評価ばかりが目立つようになってしまったものだと考えます。



スクリーンショット 2021-02-05 21.59.15
そこですね。レクサスNXについての情報が欲しい！と思うユーザーだけでも、この現状で1万再生以上の数字を作れるだけの需要はあるのです。

本来のターゲットに、
そのターゲットが求める形で、
クオリティの高い満足できるコンテンツを届ける。

これをチャンネルの設計としてしっかりと盛り込む事が必要です。

では一緒にこれがどのような形であればもっと伸びるのか？
一緒に考えてみましょう。



僕が考える方法としては２つ。

①メインターゲットである50代前後の高級路線男性が好む世界観を作る。
②どうしても若者に向けて発信したいなら「切り口」を工夫する。

①メインターゲットを攻める

母数がしっかりあって本来の興味が強い40代〜50代の男性層へ適切なアプローチを行うというもの。ゆえに彼らがどういう趣向を持つかしっかりとリサーチすることも大切。

スクリーンショット 2021-02-05 22.00.21
体感としてはわからないかもしれないが、ターゲットの分析をするだけならネット上や本屋にいくらでも情報はある。つまり伸ばしたいなら自分が今知らない事を含めてちゃんと勉強せなあかん！いう事です。そして「演者」であればその名の通り「演じる」必要すらあるという事です。

僕だったらそれに加えてレクサスディーラーに行って営業マンに聞きますね。メインターゲットのユーザーがどういう部分が気になっていて、どういう物を求めているか。そのリサーチをするぐらい別に大変な事でもなんでもないので。

そして情報提供のスタイルとして以下の設定をします。

・顔出しをしない
・話し方もターゲットに合わせる(ナレーションなしでもいいかも)
・サムネ&アイコン&ヘッダーも高級路線で統一する

画像69
引用：https://with-x.com/archives/5529

このように狙ったターゲットが求める世界観をしっかりと演出します。それによって情報の価値がより際立ち、そして適正にユーザーに届く事によって満足感を作り出す事が出来ると考えます。

そうする事で本来興味が最も強いメインターゲットにしっかり届く形になり、それを作れて初めてそれ以外のターゲットに対しても素晴らしいチャンネルだね！って認識してもらえる様になるのです。



②どうしても若者に向けて発信したいなら

自分に近い世代の方がもちろん共感性を作りやすい。だからどうにかその層をターゲットに出来ないものか？

この場合はより若者に刺さる「切り口」を用意しなければならないと思います。ユーザーが多少お金がかかったとしても高級車に乗るべきだと思える価値を伝える為に。

この場合、例えばチャンネルの切り口を「モテ車」にしてアプローチするというのも一つの案として面白いかもしれません。

レクサスNXを軸にして...
・モテる為にはどんな車がいいか？
・どう乗りこなすか？
・どの様にエスコートするか？
・内装は？
・外装は？
・消臭剤はどれを選ぶ？
・音楽は？
・オプションは？
などなど他のモテ車を紹介しながら...

全て「モテる為には」という切り口に集約してコンセプト設計する。

そしてこういう車を持てば自信のないあなたも自信に満ち溢れた男になれるんです的な？まぁちょっとこれは適当感ありますがw

その上でリサーチなどもしっかり行う。

スクリーンショット 2021-01-29 20.59.30
スクリーンショット 2021-01-29 21.00.57
お？２位にいるやん！！(ちょっとネタ要素ですがw)※ちゃんとしたリサーチ方法は後ほどお伝えします...

まぁ...そういうターゲットに刺さる世界観やキャラクターでポジションを作っていくなど、どう価値を伝えるか？という事を考えて行くわけですね。この場合は普通にメインターゲットのおじさん狙った方が数字は固いと思いますがねw

この様にターゲット一つをとっても、その設定の仕方で発信する内容は全然変わってくるし、伝える内容も変わって来ます。



いくら専門店やセレクトショップなどのお店を作るという考え方を持ったとしても「繁盛店」を作らなければ意味がないのです。

画像112
外側だけそれっぽく見せてもだめ。
・内装の雰囲気は良い？
・オーナーの接客は完璧？
・新規を取り込む戦略はある？
・サービスは顧客が満足出来るもの？
・常連さんを大事にする環境はある？
・感謝の気持ちなど心を通わせた運営？
などなど...

お店を繁盛させる為にあらゆる事をしっかりと考えるのです。お店を出す前からしっかりと。そして今閑古鳥が鳴いているお店であれば、きちんと改善点を見出して顧客に選んでもらえる店舗へと変えるのです。



この様に競争の激しいYouTubeにおいてしっかりとポジションを意識する。そしてターゲットを定めて情報提供する。これらをチャンネル設計として考えるのです。

そしてここまででようやく「骨」なのです。骨！骨格！骨組み！

画像72
ここからユーザーが好むネタをリサーチして選定したり。演者としての魅力を磨いたり。台本・構成を練り込んだり。編集を見やすくしたり音声・音楽にこだわったり。「肉」として身に付けていかなければならない事もいっっっっぱいあるわけです。

大変っすよね...
でもその分リターンが大きいのがYouTube。

大丈夫。肉は毎回しっかり鍛えていけばいずれ筋肉になる。

画像84
常に「改善」を行う気持ちを忘れなければレベルアップを繰り返し、回を重ねるごとに魅力的なコンテンツになっていくかと思います。





４、需要の確認方法（リサーチ手順）


＜４−１　キーワードを探る＞

これはその名の通りキーワード、言葉を操ってリサーチしようという項目。ここでのリサーチとはどこに需要が存在するか探る事を指します。


スクリーンショット 2021-02-05 22.06.12
こういう話をよく聞きます。確かになんか難しそうってイメージもありますよね。でも元を正せばシンプル。伸びている動画を見つけるだけですw

数字が取れている！という「根拠」を見つける作業って事ですね。

ただ少し難しい側面として、その根拠の「精度」はどうなのか？という部分においてはケースバイケースで差分が生じて来ます。なので出来るだけ多くの根拠を集めて仮説を立てる。あとはそれを深堀して、うまくいく確率を上げていくという形です。

最終的にはどんな仮説を立てようと蓋を開けてみなければわからない。しかしうまくいく人のほとんどはこの様な泥臭いリサーチを事前にしっかり行って参入しているのです。



スクリーンショット 2021-02-05 22.07.32
最初はキーワードに対してどれくらいの需要があるのか確認してみるのがいいですね。これはツールと検索機能をメインに使っていきます。

使うツールはこちら。

・カムイトラッカー

YouTubeマーケティング支援 | kamui tracker - トップページYouTubeマーケティング支援 | kamui tracker
国内最大級のYouTubeデータ分析ツール「kamui tracker」を開発運営し、チャンネル運用、キャスティング、広告
kamuitracker.com
この中にあるキーワードアドバイスという機能。

スクリーンショット 2021-01-30 1.42.00
ここではその確認したいキーワードに対して、YouTube上での直近7日間の視聴回数と投稿本数が確認できます。

この場合視聴回数は需要としてのボリューム。
投稿本数はライバルの数として考えて良いでしょう。

これはあくまで直近のニーズや動きを確認する為に使う形です。

スクリーンショット 2021-01-30 1.42.11
今まで紹介した事例の中でのキーワードを確認してみました。

ここでの需要と供給のバランスを確認する為には、

一番右側の視聴回数 ÷ 真ん中の投稿数

この計算で細分化した先のキーワードなら50,000以上、広いターゲットを取りそうなワードであれば100,000以上の数値が出るとチャンスかな？と考えています。

ただ一番上のエヴァンゲリオンというビッグワードに関しては投稿数の多いので、視聴回数が多かったとしても自分の動画が埋もれる可能性が大。そして公式チャンネルなどが多くの再生数を保持している事もあるので、ここだけ見ていても結構判断が難しいところでもあります。

しかし単体のキーワードだけでYouTubeを伸ばす要素が判断できるほどシンプルな話ではないので、ここではどちらかというと落とし穴にハマらないようにするための確認。

要は全く需要がないところに参入しないようにする為に活用する。

そのぐらいの感覚でも良いかと思います。

あとは直近の動きが見れるので、タイミングを測ったり、トレンドが発生した時の数字の動きを分析するときなどに活用するのも良いかもしれません。

※こちらのツールは自分のチャンネルを紐付けて使う機能で、登録者が100人いないと使用できない仕様になっていたかと思います。全くのゼロの状態だと使えない人もいるので難しいところですが、ココナラとかで登録者増加サービスを使ってこれ用のチャンネルを作るという荒技も可能と言えば可能。詳しくここで書くような内容ではないですが一応手段として。ただ自分の伸ばしたいチャンネルにはそういう登録者増やすサービス、再生増やすサービスは絶対使わないように。チャンネルが死にますので。その辺りの初歩的な情報は初心者用としてこちら(以下note)でも紹介してますので、必要な方は参考にしてみてください。




あとはネタを選定する時や検索流入を狙う時など、YouTubeの検索窓のサジェストを確認すると良いです。

スクリーンショット 2021-02-05 22.38.37
サジェストねw

スクリーンショット 2021-01-30 2.28.05
検索されやすいワードの傾向を確認しておく事で、メインのキーワードから派生してどういうネタに興味が強いのか？という事を調べます。

スクリーンショット 2021-01-30 2.25.22
引きこもり絶対ジャスティスとか聖獣気になるww

スクリーンショット 2021-01-30 2.26.01
基本的な事ですが初期の段階では結構大事だったりします。

チャンネル開設して間もないタイミングでは検索流入を狙うのがセオリーなので、なるべく需要の高いキーワードを組み込む事で検索するユーザーに見つけてもらうという形ですね。

その時はタイトルはもちろん、概要欄、タグなどにもこのようなワードをしっかり入れて、YouTube側にも自分の動画がどのような動画かしっかりと判断してもらうようにします。

アップロードする動画ファイルの名前も一つのメタデータとして判断されるようです。微々たるものですが、初期の段階ではそのようなメタデータをしっかり揃えておく事も僅かに確率を上げる努力の一つかなと。



あとはこれらのキーワードが少し出揃ってきたら、今度はYouTube検索でどのようなコンテンツが存在しているか確認します。

スクリーンショット 2021-01-30 2.44.00
この時フィルタをかけて視聴回数順に並べる事で、より多く再生回数が回っている動画を優先的に確認する事ができます。

そしてアップロード日は直近であればあるほど、現在に近い時間軸で需要が高い動画を確認する事ができます。

これらを順に確認してどのようなネタが好まれるのか？どのようなサムネタイトルが興味を惹くのか？色々とチェックしていきます。

この時重要な指標として存在するのが、

チャンネル登録者数　＜　再生回数

この図式になっている動画がより需要を押さえている確率が高いという根拠と設定します。

いくら再生数が多かったとしても、チャンネルの規模が大きい為数字が回っているという動画も多く存在します。

同じ10万再生でも、100万人登録いるチャンネルの10万再生と、登録者1万人のチャンネルの10万再生とでは価値が違いますよね。

画像111
前者はむしろコケている動画。
後者が少しバズった動画。

より登録者の数を超えた再生数を持っている動画を、強い需要があって伸びた可能性が高いという根拠にするのです。

そしてその動画のテーマや切り口を分析して、なぜ他の動画より伸びる要素を持っているのか？という部分において考察します。このような根拠を少しづつ集めて、共通点や糸口を探し当てる作業です。

リサーチの中では一番初歩的なやり方になります。





＜４−２　ブラウジングや関連から探る＞

これは能動的(自ら動く)ではなく、より受動的(他から及ぼされる)にニーズを探っていく方法。

方法というより、普段皆さんがYouTubeを見ている時の自然な流れの中でヒントを探していく形ですね。

そもそもYouTubeにおいては検索需要の割合はそこまで高くないのです。検索主体のコンテンツを作れば割合はもちろん増えますが、数十万以上の再生数が出る時はほとんど「ブラウジング」と「関連動画」というところからの流入が多くを占めます。

ブラウジング　→　トップ画面のおすすめなど
関連動画　→　動画視聴時に関連の動画として表示される枠

画像83
これは1,000万再生レベルの場合での流入経路であり、あくまで一例ではありますが伸びているチャンネルのほとんどがブラウジングと関連が流入経路を占めているはずです。

自ら検索などで探すユーザーからの流入より、YouTubeがおすすめする動画に対して何となく興味が出て視聴しにいく(受動的)という割合が圧倒的に高いのです。

ゆえにYouTubeで伸ばす為には何としてもこのブラウジングと関連に表示(インプレッション)してもらう事が最重要課題となるわけです。この部分に関してはまた後ほどお伝えします。

今回は流されるままYouTube内を徘徊して伸びる根拠や傾向をリサーチしていく形です。そしてここでは動画の内容をチェックするというよりかはチャンネル(店舗)の特徴と動画(商品)の違いを見つけに行くという感覚でOKです。

画像114
１、一つの商品(動画)をキッカケに店舗(チャンネル)を見にいく。
２、チャンネル内の商品棚(動画置き場)をチェックする。
３、店舗内で売れている商品と売れていない商品、つまり伸びている動画とそうでない動画を確認して、そこにどんな差があるのか分析する。

これをひたすら繰り返して伸びる「根拠」を集めます。

１、おすすめの中で気になる動画をチェック
↓
２、動画をクリック(または直接チャンネルページへ)
↓
３、チャンネル内の動画の切り口などをチェック
↓
４、伸びている動画とそうでない動画の差を考察する
↓
５、また動画に戻って今度は関連枠をチェック
↓
６、関連の中で気になる動画をクリック
↓
７、３からの流れを繰り返す

YouTubeが自分におすすめしてくれる流れに沿ったまま色んなチャンネルをチェックしていきます。

そしてこの時見つけたチャンネルを２つのカテゴリーに分けます。

１、ベンチマークチャンネル
２、ニーズ確認用チャンネル



スクリーンショット 2021-02-05 22.40.55
ベンチマークとは自分が参考にすべきチャンネル。お手本にする要素が詰まっている店舗と考えて良いです。

・近々で伸びているチャンネル
・コンセプトや世界観がしっかりしている
・編集・トーク・ネタの切り口が秀逸
などなど...

チャンネルのそのものを参考にする為にベンチマークチャンネルとして設定してリスト化するという形です。



スクリーンショット 2021-02-05 22.54.49
うん。これが落とし穴。ぶっちゃけた話、超有名チャンネルや登録者数十万規模の大規模チャンネルはベンチマーク先としてあまり参考にすべきではありません。

長年積み重ねてファンを獲得し、独自の路線を走っているところが多いので、純粋に情報としてのニーズを確認するのに向いていないからです。シンプルにそのチャンネルだから伸びているだけってケースが多いという事ですね。

・ゆえに最適なのは投稿本数が少ないのに伸びている。
・チャンネル開設して時間もそんなに経っていないのに伸びている。
・細分化された専門的なコンセプトなどがしっかりして伸びている。
・演者の能力で伸びているのではなく情報のニーズで伸びている。

上記のような特徴を持つチャンネルはベンチマーク先として参考にすべき部分が多いと考えています。ここから自分が作るチャンネルをより良い形にするための要素を吸収していくのです。



そしてもう一つはニーズ確認用チャンネル。

これは先ほどのチャンネルとは逆の特性を持つものを参考例としてストックしておきます。

・投稿本数が割と多いけど思ったより伸びていない。
・色んなネタをバラバラに取り扱っている。

スクリーンショット 2021-02-05 22.42.08
いや、そんな事はない。逆にヒントを見つけやすいとも言える。

投稿本数が多かったりそこそこ長い期間運営しているのに思ったよりも伸びていないという事は、演者や動画の内容に魅力がない、コンセプトが分からない、世界観が統一されていない、などなど、チャンネル単位として伸びる要素が少ないという事。

しかしその中でも色々なネタを試行錯誤して投稿する事で、何とか伸ばそうと日々奮闘しているチャンネルが多いです。

その色々なネタの中に、伸びる動画と伸びない動画がハッキリ分かれている部分がチラホラあります。

この場合、チャンネル単位で伸びる要素が少ない場所での差であるため、その環境の中でも伸びている動画は純粋にその動画「単体」で情報や切り口にニーズ(需要)が詰まっている事が多いのです。

それが「情報や切り口のみ」としてニーズが高い部分。お宝になる可能性があるポイント。まさにトレジャーハンティングをするような感覚です。

画像116
こうしてYouTubeにおすすめされる中にあるものや、急上昇に乗っている動画の中から急成長しているチャンネルをチェック。そしてその関連を辿っていく。みたいな割と泥臭いリサーチになりますが、成功確率を上げる為にはとても大切な部分であるとも言えます。

これらを自分が取り扱いと思っている分野であったり、参入を考えているジャンルにおいてしっかりとリサーチする事で「伸びる根拠を持って取り組む」という成功する為に必要不可欠なアクションを取る事が出来ます。





＜４−３　個別に分解して部品化する＞

ここではチャンネルそのものや動画のクオリティとしての肉付け、筋肉をつける為の「戦闘力」を上げる方法になります。



スクリーンショット 2021-02-05 23.11.29
そんなに難しい話をするつもりはないです。すごく簡単に言うと、伸びている動画だったりクオリティが高いコンテンツのいいとこ取りをしよう！という話です。

動画、コンテンツのクオリティが低い人によくありがちなので、自分だけのオリジナリティを自分の頭の中だけで作り上げようとする傾向が多いです。

もちろんオリジナルを追求する事は良い事。僕自身のコンテンツも改善を重ね続けて今はそのジャンルにおいてオンリーワンのコンテンツになっています。

ここで問題なのはその成長過程。何かを改善しようにもその改善の仕方そのものが分からないという人が多いという事です。

絵がうまくなりたいと思っているのに、何も参考にせずに能力が低いままの自分の想像の中でひたすら絵を描き続けているようなケースです。これではいつまでたってもうまくなりません。

見たり聞いたり試したりなどの経験していない事は自分の頭の中からは出てこないのです。

絵をうまく描く為には一番最初は模写から始めたり、上手な絵を描いている人のタッチや色使いなどを参考にしながら、それを自分自身の絵に取り入れながらスキルを磨いていきます。

画像118
動画などのコンテンツ作りもそれと同じようなものです。

サムネが上手い人
ネタの切り口が上手い人
タイトルの付け方が上手な人
編集としての魅せ方が上手い人
トークの流れや構成が上手な人
コミュニケーションの取り方が上手な人
などなど...

リサーチしている過程でこのようなポイントを「分解」してそれぞれ「部品・パーツ」として捉えます。

そしてこの人のサムネはかなり強い！自分に取り入れてみよう！こっちの人の編集は素晴らしい！うまく自分でアレンジ出来ないかな？などなど、各方面から良い部品を自分自身にくっつけて強化していくのです。

強い武器やパーツを仕入れてアレンジしていくわけですね。

これをリサーチとしてリスト化します。

・サムネタイトルが秀逸なチャンネル
・編集が素晴らしいチャンネル
・トークや構成が素晴らしいチャンネル
などなど...

この場合はジャンル関係なく取り入れていきます。情報の価値としてのリサーチではなく、魅せ方としてのクオリティを上げる為にアンテナを高く張っておくという事です。

これを毎回「改善」として取り入れていく事で貧相だった肉が徐々に強い筋肉へと変わり、アレンジを積み重ねた結果、どこにも似つかないオリジナリティの高いオンリーワンのコンテンツへと昇華していくのです。

画像85
決して丸パクリをする訳ではなく、パーツとしてのエッセンスを貰っていく思考。それを実践にて繰り返す事で力強いコンテンツとなるのです。





＜４−４　登録者の少ないチャンネルをチェック＞

先ほどデカイチャンネルより小さいチャンネル、伸びてないチャンネルにはヒントがあるとお伝えしましたが、この小規模チャンネルのマーケット調査は結構重要です。



スクリーンショット 2021-02-05 23.14.41
しょぼいと言ってはダメですけどw
確かにそこまで伸びてないチャンネルは普通にYouTube内は徘徊しているだけでは出会えない事も多い。この場合は自分が狙いたいキーワードに対して検索などから探していくなど、自ら潜り込んでリサーチしなければなりません。

ジャンルのニーズ確認の際に、そのジャンルで有名な人、数百万再生行ってるような、すでにコンテンツとして完成されたものをマーケット調査として捉えている方が多いです。

それもある程度必要な事ではあるのですが、そこを見ているだけでは後発で勝ち抜く為の要素を吸収しきれないのです。

まだ成長しきっていない小さなチャンネルにこそ貴重な情報が眠っています。※この場合小規模チャンネルは登録者2000人以下と設定します。

小規模チャンネルを調査する理由は３つあります。

・巨大なチャンネルは情報そのもののニーズを図るのに適していない

・小規模チャンネルでバズってる動画がニーズの高いコンテンツ

・小規模チャンネルはあなたの動画が関連に載る可能性がある



すでに登録者もたくさんいて、ファンもついている巨大なチャンネルは、再生される為の仕組みがすでに出来上がっているので、真のニーズを確認するには規模が大きすぎます。

先ほどもお伝えしましたが...
小規模チャンネルは登録者の土台もない為、純粋にいち動画としてのニーズを測るのに最適です。

ただ注意点として以下のようなケースもあります。

＜広告と外部流入に注意＞　小さなチャンネルで再生数が伸びてる動画を見つけた時。広告で伸ばしていたり、外部流入で伸ばしている場合があります。この場合はユーザーの純粋なニーズとして伸びている動画ではないので、ここをニーズの塊と判断してしまうと外してしまう可能性があります。判断の仕方は難しいですが、動画の中身を見てユーザーが満足するだけの質を担保しているか？あとは概要欄などにバックエンド商品、またはリスト取りするようなリンクがあるか？この辺りで判断していくなどがあります。



小さいチャンネルにおけるニーズ確認の具体例はこんな感じ。

・再生2桁中心の中に500〜1000再生ぐらいの動画がある。
→検索ニーズが高い可能性。
・再生3桁中心の中に1万再生以上の動画がある場合。
→似た属性のまとまった群としてのニーズがある可能性。
・投稿本数が少ないのに数十万再生の動画がある。（※トレンドにもよる）→強いニーズがあるのはもちろんの事、他チャンネルにも同条件で同様の動きがあった場合は、小さなブルーオーシャンの芽が出ている可能性がある。

スクリーンショット 2020-04-07 16.13.53
そのコンテンツを自分なりにアレンジ、またはひねりを加えて配信する事で、初期の段階からでもニーズの高さから再生される可能性が高いという事です。

そしてその小規模チャンネルは属性やターゲットがマッチしていれば、そのままベンチマークします。

登録者2000人ぐらいまでのチャンネルであれば、自分の登録者が100人に満たなくても、あなたの動画がその小規模チャンネルの関連動画に載る可能性があります。

これはすでに実験結果として検証済みです。僕はこれを狙っていたのと、上級者の方はこれを実践されている方もいらっしゃると思います。

画像12
この小規模チャンネルのバズっている動画。ここの関連に載る事が出来れば飛躍的に再生数が増加します。

１本目から再生回数を伸ばす為にはここまで戦略的に考える必要があります。

ゆえにそのマーケットの最大値として大規模チャンネルを参考にする方が多いと思いますが、それは逆。

小規模チャンネルをしっかりリサーチしてチェックする。

これが非常に重要な要素です。※もう少し大きい視野で測る場合は登録1万人前後でのリサーチも良いかと。

小規模チャンネルを探す方法として「kamui tracker」のキーワードランキングを利用すると効果的です。キーワードランキングに自分のコンテンツにしたいキーワードやジャンルを入力すると、その中で伸びているチャンネルがランキングで表示されます。そこで登録者数が確認できるので、ランクインしているのに登録者が少ないチャンネル。そこの投稿動画をリサーチするとヒントが多く隠されています。

スクリーンショット 2020-05-02 2.27.28


さらにもう一つ、小規模チャンネルの単体でバズっている動画と似たような状況で、さらに１段階上の「波」としてそれが訪れる場合があります。

それは動画単体としてのニーズではなくて、一つの小さなジャンルとして確立しつつある瞬間です。これが最初にお伝えした以下の構図のチャンスに当たる部分です。



レッドオーシャンを細分化した中に、新たに細分化された小さな市場が生まれる瞬間。つまりレッドオーシャンの中に小さなブルーオーシャンが生まれるのです。

結論、ここのポジションを獲得する事が出来れば、ch初期の状態でも爆伸びします。まさに僕の場合はそれをアレンジして戦略的にそのポジションを取りに行ったのです。

スクリーンショット 2020-04-07 16.03.25


色々なチャンネルをリサーチする上で何かしら「共通点」のような物を見つける事ができたのであれば、それを集約した専門店なりセレクトショップを作る事で、より強いポジションとコンセプトを手に入れる事ができるという事ですね。

・特定の切り口の動画が伸びている
・特定の商品だけ紹介した動画が伸びている
・ある話題を取り扱った動画だけ伸びている
などなど...



・リサーチからチャンネル設計までの一例

リサーチする上でその流れをざっくりイメージすると以下のような形。あるチャンネル内にて以下の動画を見つけたとします。(※こちらはあくまでフィクションとしてのイメージです)

スクリーンショット 2021-01-31 13.16.16
引用：YouTube たかしゃんTV

おや？ガラケー？9ヶ月前とはいえこの時代にガラケーなんて需要あんのか？と少し気になります。こちら視聴回数順に並べているので、このチャンネルの中で二番目に再生数が取れている動画になります。

200人と少しの登録者において20,000再生以上ついている事もあり、情報としてのニーズが強い可能性があります。

では他のチャンネルではどうなのか？

仮に他チャンネルでも以下の特徴を見つけたとします。
・意外とガラケーの情報を見ている人がいる
・おかしな面白いケータイに再生がついている
・昔懐かしのケータイを取り扱うと懐かしさで伸びている
そんな傾向があったとします。

最新のスマホケータイなんかはみんなこぞって同じような情報を競うように出している。しかしこの分野は少しニッチとはいえ再生回数が確保できているケースが多い...これは...

ここでコンセプトやチャンネル設計を考察しながら考えます。

・ガラケーの情報も動画で見るだけだったら価値ありそう？
・おもしろケータイとか謎ケータイとか切り口面白いかも？
・昔のケータイとかの歴史、進化の過程とか気になるかもな？

そこに前にお伝えしたターゲットをしっかり定めた上で、それに特化したチャンネルを作ればポジションも作れるのではないか...？

ドンっ！！

スクリーンショット 2021-01-26 2.38.01
引用：YouTube どろいど/迷ケータイの人

昔のガラケーやおかしな迷ケータイを軸に、レッドオーシャンの携帯ガジェット市場にポジションを作る！！！！

みたいなイメージですかね。

これはあくまで後付けフィクションであり、このチャンネルもかなり前から動画投稿されています。その過程で色んな動画を消して専門化させたのかもしれないし、このようなリサーチの結果行った訳ではないかもしれません。

流れとしてお伝えする為にこのように引用させて頂きましたが、しっかり伸びるであろう「根拠」を集めた上で「仮説」を立てる。それを繰り返して考察する事で、一本目からでも伸びて、さらにこれから投稿する動画もしっかり見てくれる可能性が高くなるという事です。



このように小規模チャンネルから情報としてのニーズを把握して、ユーザーが何を求めているか？という事を客観的に把握。その際に様々な共通点を見つけたり、ユーザーがチャンネルを飛び越えて視聴するニーズを見つけ出したりします。

この場合はそのレッドオーシャンの中に、小さなブルーオーシャンが生まれつつある瞬間です。

全てのジャンルにおいてこのような状況を発見できた場合は、全力でポジションを取りにいくのです。



スクリーンショット 2021-02-05 23.19.03
スタート時からそのように設計している事が理想ですが、途中から軌道修正する事も不可能ではありません。

この次の項目でもお伝えしますが、今までどういうユーザーを集めてきたか？集まっているか？によって伸び方も変わってくると思いますが、一つの例としてご紹介します。

スクリーンショット 2021-01-26 2.35.13
引用：YouTube なぐなぐ

こちらは途中から「業務スーパー」の情報に特化し始めたチャンネル。そこに至るまでは客観的に見てどういう「価値」が手に入るのかわかりにくい設計だったと感じます。

業務スーパーの情報発信へと舵を切り始めてからは、投稿10本以内でも数十万再生を超える動画も作れていますし、再生数も安定しています。

完全に余計なお世話で申し訳ないですが...これが「求められるもの」と「求められていないもの」の明確な差です。

求められるものというのは商品や店舗情報に関わらず様々な形態を持ちますが、それに気付けるか？気付けないか？という部分が明暗を分けるという事です。

伸び悩んでいる方は今一度自分のチャンネルを見直してみて、ユーザーに求められている要素を含んでいるのだろうか？という点を客観的に考える時間も作ってみましょう。



リサーチについてのここまでのお話を簡単にまとめます。

＜初期から伸びるチャンネルを作る方法＞

・ツールなどでキーワードニーズの全体感を掴む
・レッドオーシャンを細分化する
・小さいチャンネルで伸びている動画を確認
・複数のチャンネルで同様の動きがあるか確認
・専門性を高めてチャンネルコンセプトを明確化する
・ライバルの質と供給量を確認
・確保できるポジションが残っているか考察
・特化する事でポジション確保できるならGO

最初は特化した情報を主人公として押し出し、何の価値を得られるチャンネルかユーザーにわかりやすく提示。

徐々にファンが増えてくれば、少しずつネタを広げていっても見てくれる人が残ります。

そうして徐々に扱うネタを増やして、少しずつ新規を獲得する幅を作ってチャンネルを成長させる流れです。



ここまででおおよその「チャンネル設計」という部分においては、後発でも再現性が高く、成功確率が高いと思われる手法だと僕の実践上でも検証してきた方法をお伝えしました。

では次の項目からはそれをどう運営していくか？
どう成長させて長く見てもらえるチャンネルにするか？

チャンネル運営の「舵取り」の部分についてお伝えしていきます。





５、爆伸びするチャンネル運営戦略


＜５−１　視聴属性を統一する＞

ここからは設計したチャンネルの運営方法。その舵取りについてお伝えしていきます。この舵取り一つで伸び続けるチャンネルにもなるし、途中で失速して終いには誰も振り向いてくれないチャンネルになったりもします。



スクリーンショット 2021-02-05 23.25.47
まさに。イメージとしては合っていますが、これはあなた自身がどこに向かうかという話だけではないと考えています。

「視聴者」と共にどこへ向かうか？

この目線を持てている人は少なく、僕はこの目線をすごく大切にしています。自分の動画を見にきてくれた人をめちゃくちゃ大事にしているのです。

これがこのnoteの最初の方でもお伝えした通り、視聴属性を重要視する運営方法という形です。



スクリーンショット 2021-02-05 23.26.50
まぁ結構長くなってきましたからねw
念のためもう一度お伝えしましょう。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

属性って何？

属性というのはその視聴者(ユーザー)がどういう動画を好んで見てきたか？という部分。

つまりYouTube側が＜視聴履歴＞に基づいて、この人はこのような動画を好むユーザーであると判断している振り分けを属性と呼んでいます。

その上で至極簡単に言うと、以下の構図をガッチリ作る事がめちゃくちゃ大事であるというポイントです。

noteアプデ赤4.001
このように本来届けたいユーザーにしっかり届けてもらう事。YouTube側にこれをしっかり認識してもらって、自分の動画に興味がない層への不必要な表示をさせない事で、確実に段階を踏んでインプレッションが増えて再生も伸びるのです。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーー

日本国内だけでも様々な趣味趣向を持つ方がいます。当たり前の話ですがそれぞれ一人一人見たいと思う動画は異なる訳です。

しかしその一人一人もYouTube内で視聴してきた履歴によって、どのような傾向があるか？どのようなものを好むのか？そういったデータがアカウントに積み重なっているのです。

ゆえに自分の動画を好むであろう人にしっかり届ける事ができれば、評価してもらえる確率は自然と高くなります。

今まで色々なチャンネルを見てきたり運営されている方の話も聞きますが、おそらくここは僕が誰よりも気をつけて舵取りしていると思いますw



スクリーンショット 2021-02-05 23.28.35
まぁそれも一つの要素でもありますが、最初の方に伝えた内容で以下のものがあります。

・サムネ&タイトル(クリック率)
・動画の中身の評価(視聴維持率)
・ユーザーの反応(いいね・コメント・共有・チャンネル登録)

ユーザーの評価は上記の３点でほぼ把握する事ができます。その人が起こす行動そのものが「評価」という事です。

⑴表示された時点で多くの人がクリックする。
⑵実際に動画を見た人は長く視聴している。
⑶満足した結果それがユーザーアクションとして残る。

これらがデータとしてしっかり残り、それを基準にYouTube側は拡散(インプレッション)すべき動画か否かを判断して、より多くの人に表示してくれるのか？それともお蔵入り扱いにされるのか？このように決まってきます。

実は今回、以前書いたアプデ前のnoteのようにクリック率は何%まで上げよう！とか、視聴維持率は何%あるべき！みたいな話はしていません。

それはなぜか？

今までお伝えしてきたようなチャンネル設計、視聴属性を意識した運営、需要(ニーズ)をしっかり把握するリサーチ。これらの土台が作れていない時点で、仮説の検証として出たわけではない数字としてのデータにばかりかぶりついてもあまり意味がないからです。

そして人によって、チャンネル、ジャンルによってもこの数字の動き方は異なります。初期のクリック率が8%ぐらいでも100万再生いくものもあれば、20%以上あっても伸びない動画も存在します。視聴維持率においても同様。

スクリーンショット 2021-01-31 19.30.27
これは動画投稿後一ヶ月間のクリック率推移ですが、初日7.5%でも一ヶ月で100万再生を超えるケースは普通にあります。もちろん高いに越したことはないですけどね。

大切なのは他人の数字と比べるより、自分の手元にある自身のデータと比較して良かったのか？悪かったのか？という事を判断しなければならないという結論に至りました。

とはいえ、結果として残るデータは自分への評価として一番大切にする部分。感覚ではなく弾き出されてデータによって自分への評価を下す事。

そしてそこから改善点を見つけていく事が大切です。そういう意味では以前のアプデ前のnoteを参考にして頂いても良いかと思います。(こちらのnoteの無料配布方法は最後に記載してあります)





＜５−２　チャンネルの成長のさせ方＞

この視聴属性をしっかり守った上でチャンネルを成長させていく。これは小手先の数値を上げる為のテクニックより前に、どのようなユーザーを集めるのか？そしてどのようなユーザーに届けていくのか？という視聴属性を重要視した舵取り。そうする事で土台としての評価を上げやすいという事になります。

本来届けたいユーザーにしっかり届けてもらう事。
自分の動画に興味がない層への不必要な表示をさせない事。

「YouTubeさん...頼みます。しっかり舵取りしますので、最初は変な人に表示させないで下さいね。本当に興味のある人にだけ届けて下さいね！」

画像124
このような関係をわかりやすく作ります。
そしてこの関係を作る努力はあなた自身が行う、という事です。
(この努力とは何か？具体的には5-5でお伝えします)

この関係が作れていると、以下のような図式で再生数が初動からしっかりと伸びていきます。

画像124
興味が強いところから高い満足を獲得し、興味が薄くなっていくにつれ、より多くの人に届いていく流れ。この構図を動画単体でも考え、そしてチャンネル全体としても同じような考えで運営していくのです。

これを届ける順番がバラバラだと伸びにくい。誰が見ても面白い動画作れているならこれをすっ飛ばして再生数を作れるのですが、そもそもそういう動画を作れる人はこのnoteを読んではいないと思うので、なるべく多くの人が再現性ある方法として共有しています。



スクリーンショット 2021-02-05 23.32.56
それが今までずっとお伝えしてきた内容。チャンネル設計としての「骨」の部分。

・ニーズのある情報に特化した専門店。
・切り口が工夫されたセレクトショップ。

画像126
ここに繋がるのです。

自分のコンテンツを好きになってくれる人だけを集める。一時的に再生数や登録者数が増えたとしても興味のない人がたくさん来るより、好きな人をしっかりと確実に集めていく。ぐらいの感覚で運営と舵取りをしていきます。

YouTubeを伸ばしている人の中で他SNSでチャンネルを公開していない人が多いのも、僕含めてこういう側面もあるかと思います。ただ本当に初期の段階以外ではTwitter程度の流入ではそこまで影響出ないと思いますが、とにかくYouTubeのAIに自分のターゲットを勘違いされるのが一番やっかいです。特にターゲットや情報を絞っている場合は。



例えばよく雑誌やテレビの取材を断るお店ってあるじゃないですか？

なんでチャンスなのに断るんだろう？って僕も昔は思ってたんですよね。認知が広がって売り上げアップするからいいじゃん...って。

もちろんお店ごとに色々理由は異なると思いますが、その中の一つとして、自分のお店のターゲット以外の野次馬が来てほしくない事を望んでいたり、お店の世界観を守っていたりするケースもあると思います。

大人の静かな雰囲気を作っているお店に、ガヤガヤする学生が雪崩れ込んで来たら常連さんの足も遠のいてしまいますからね。そしてその学生さんたちはおそらく興味本位で一度来ただけてリピートしない。そうなると一時的に数としての集客は増えても、中〜長期的に見たらマイナスになる。

YouTubeに当てはめるとAIがターゲットを勘違いしてインプレッションする事で興味がない層に届き、初期の評価が下がってしまう。そうすると拡散に値しない動画だと判断されやすく、本来のターゲットに届く前にインプが閉じてしまう。イメージとしてはそんな感じです。

※本当に面白い動画であれば後にYouTubeがターゲットを学習し直してインプを広げてくれる例も多々ありますけどね。遠回りはしないに越したことはないです。

ゆえに「バズ」が起こった時は要注意。バズの定義は様々ですが、仮にここでは登録者10万人以下で短期間で100万再生近い再生数が取れた時としましょう。

このバズがどの動画で起こったのか？という部分が重要です。

本来集めたいユーザーを集める為の動画であればそこまで大きな問題にはなりません。しかしなんとなくアップした全く関係ない動画がバズってしまった。この場合は本来集めるべきではないユーザーが大量に雪崩れ込んでくるので、その次に本来のターゲットに届ける動画を出しても全然伸びない、という構図が生まれてしまうのです。

極端な例を上げるなら、たまたまドライブレコーダーで衝撃の事故の瞬間が撮れた。面白そうだからと思ってアップしたらバズってしまった。

興味本位の野次馬として自分のターゲット以外の視聴がほとんど占めてしまう。次から本来のターゲット以外へ動画が届いてしまう確率が上がってしまうのです。

これが仮に海外までインプが飛んでしまったらもう最悪です。
いくら再生数が稼げようとも非公開をおすすめします。
※完全に国内用の動画として作っている時は。

こういった事を繰り返したり、小さなところでも積み重なると、最終的に誰も見てくれない死んだチャンネルが出来上がるというケースも多いです。俗にいうチャンネルが壊れる要素へも繋がっていくのです。





＜５−３　役割を持たせた回遊率＞

ではある程度自分のコンテンツに興味が強いユーザーを集める準備、設計は整ったとしましょう。これから実際にどんな動画を投稿していこうか？というお話にもなるかと思います。

これに関してはリサーチの段階で取り扱うネタも絞られていると思うので、集めたいと思うユーザーが興味の強いであろうネタを最低でも20〜30本程用意しておきます。

チャンネル設計をするときと同じように、どのようなネタが伸びているのか？どのような切り口が興味を引いているのか？リサーチによって根拠に基づいたコンテンツを作っていきます。

この時視聴属性を大切にしなければならない為、集めたいユーザー以外が集まってしまう動画を作るべきではないし、集まったユーザーを満足させる動画を作り続けなければならない。

仮に数字が取れそうでも本来集めたいユーザーではない人がくるようなコンテンツは作るべきではないのです。

コロナに乗じて安易なトレンド狙うとかね。これやって死んだチャンネルめっちゃありますw

繰り返しますが、関係ないユーザーが集まると次回からAIがターゲットを勘違いしてしまう可能性が高いので。



スクリーンショット 2021-02-05 23.37.12
そうですね。上記の内容を背景として踏まえた上で、再生数を伸ばし続けるには「回遊率」が非常に大切というお話になります。

回遊率とは一人のユーザーが自分のチャンネル内において複数回見てくれる割合みたいな指標になります。

スクリーンショット 2021-02-01 2.20.19
上の画像の真ん中の部分。視聴者あたりの平均試聴回数です。一定の期間内にてチャンネルに訪れたユーザーが全員一回しか視聴しなければ1.0。同じ動画を複数回みたり他の動画も見たりするとこの割合も増えていきます。

要は一度で終わらせず、何回も見てもらったり色んな動画を見てもらえるようになれば、視聴回数ってシンプルに増えるよね、って話です。

これも巷では基準として2.0回以上が望ましいと言われてはいますが、ぶっちゃけこれもケースバイケースです。

1分の動画が30本あるチャンネルと、20分の動画が30本あるチャンネルではそもそも環境が違うので。一本あたりに消費する時間が短ければ回数は多くなるし、長ければ少なくなる傾向もあります。シンプルにユーザーが使える時間が有限なので当たり前です。

だから「視聴時間」という指標が大切なんですね。
ユーザーの視聴時間を確保出来る動画が評価されやすいのです。
長尺動画が優遇されやすいものこの部分によるものと考えます。

無題54_20210206000250
引用：YouTube Creator Academy

僕は基本長尺動画が多いので、短尺動画との1再生の重みも違いますし、ユーザーの時間を1本で多く確保しつつ2.0以上なので、その指標をあえて使うなら割と優秀な方だと思います。

ちなみに僕が最も意識しているのはユーザーに時間を使ってもらうという部分。それを対価として考えています。以下の構図でね。

画像103
そして以下のデータは一本の動画で僕が稼いだ時間。269,000時間。動画一本で日数にして11,208日。30.7年分です。

スクリーンショット 2021-02-05 3.05.39
こうしてユーザーの満足を時間に変えてパワーを溜めていくのです。今まで伸びていなかった動画もこの視聴時間が一定数超えたタイミングで伸び始めるケースもいくつか確認できます。



スクリーンショット 2021-02-06 0.09.11
そこが本題ですよねw
ここに関しては基本今までチャンネル設計で行ってきたような細分化された専門店・セレクトショップを作れているのであれば、ある程度チャンネル内には統一された動画が揃えられているかと思います。

集めたいユーザーをしっかり集められているのであれば、一つの動画をキッカケに訪れたユーザーは、そのチャンネル内に揃えられた動画にも興味が強いはずなので見てくれる確率は高いです。

情報や切り口を絞ったコンセプトのチャンネルは、ポジションやターゲットだけではなく、この「回遊率」においてもメリットを発揮してくれるんですね。

しかしただ黙って見てもらうのを待っているだけではもったいない。

ここにちょっとした仕掛けを作っておく必要があります。

ここでの仕掛けとは「動画に役割を持たせておく」という事です。



スクリーンショット 2021-02-06 0.11.04
そう。役割。

ここでの役割というものは、その動画がどんなユーザーを集めてくるか？という事を意識するというもの。そしてその集めたユーザーが次にどういう動画を見たいと思うか？という部分まで意識した「役割」を持たせるというもの。

例えば大まかに４つの役割に分けたとします。

・新規を連れてくる集客動画
・着地になる動画
・着地に繋げる動画
・常連の視聴者を満足させる動画



■新規を連れてくる動画

YouTubeで伸ばす為には常に新規のユーザーへのリーチが必要になります。ただ新規を追うあまり取り扱うネタを無理に広げたり、既存の視聴者を置いてけぼりにするような動画を上げると本末転倒になってしまいます。

コンセプトや情報を絞った上でどうやって新規にリーチさせるか？

一つの例としては、トレンド性をキッチリ押さえた動画を出すという事。自分の分野においてトレンド性が高い情報があった場合は誰よりも早くその情報についてコンテンツを作成して投稿します。

トレンド性が高い場合は自分の動画に興味がありそうでも眠っているユーザー。これを掘り起こせる可能性が高いので、当然ながら自分のジャンルのトレンドに関してはしっかりアンテナを貼っておきます。

これは新規を連れてくる役割も果たしながら、ニュース性を確保できるので、そのポジションも確保する事が出来るのです。

要はこのチャンネルを押さえておけば、このジャンルにおいて知りたいことは知れるな！という「保存価値」も生まれるという形です。そこがチャンネル登録へも繋がります。

そしてそこで集めた新規の方に動画の中で、この部分に関してはこちらの動画で詳しくご紹介しているので、是非チェックしてみて下さい！と、他の動画への誘導する事で回遊率を高めるポイントをこちらから促すのです。



■着地になる動画

これはちょっとわかりにくいと思いますが、どの動画から見始めても１つの動画に着地させるというものです。

各ジャンルによって様々なパターンがあるので、一概にこれとは表現しにくいのですが、例えば事例に上げた業務スーパーの例でいくと...

・おすすめ○選
・人気ランキング
・絶対買うな！
などなど...

とか色々なコンテンツを情報の「型」の力を借りて作れると思います。

その中で例えば、

・なぜ業務スーパーは急成長したのか？
・業務スーパーの何がスゴイのか？
・業務スーパー苦難の歴史
などなど...

などなど、○選やランキングなどで手取り早く「価値」を取得しにきたユーザーに対して、もっとこのスーパーの事知りたいな...そもそもなんでこんなにスゴいんだろう...という「根源」たる情報を置いておきます。

このような動画は初動は弱くても興味が強いユーザーが集まってくれば、ジワジワゆっくりとですが再生を伸ばしていき、いずれ賞味期限の切れたトレンド性の高い動画を抜いていったりします。

これはほんの一例ではありますが、旬が関係なく長く見てもらえるこういった動画をロングテール動画とも言います。

これを「着地」の役割を果たす動画として商品棚に置いてとくという事ですね。



■着地に繋げる動画

これは今お伝えした構図の逆パターンですね。自分の作った設計やコンセプトに対する深堀というより、もっとわかりやすい「価値」を訴求した動画を作るという事です。

再生されやすい動画には一定の「型」が存在します。

・おすすめ○選
・人気ランキング
・絶対買うな！
などなど...

先ほどの例に上げたような形で、価値がわかりやすくまとまったもの。それを「型」と呼んでいます。昔からブログとかでもよく使われていた手法ですね。

・おすすめ○選
→ 複数の情報をまとめて取得できる
・人気ランキング（最新とか付けるけると即効性も出る）
→ シンプルに人気順に情報を知る事が出来る。
・絶対買うな！
→ 失敗したくないというネガティブ訴求は心理的に興味を引き易い。
（ネガティブ訴求特化設計は邪道なのでオススメしません）

このように中期的な集客を集めるための動画を作っておいて、長期的なロングテール動画に着地させるという流れを作ると、それぞれの役割が発揮されて「回遊率」が生まれます。

もちろんこれ以外にも浅い初心者用から深堀への移動などなど、色んな手法は考えられます。

さらに最初のトレンド性を持たせた新規集客を組み合わせると...

トレンドで新しい集客が発生
↓
わかりやすい価値の動画に移動する
↓
深堀したい動画へ着地する

みたいな回遊が自分のチャンネルで作ることができると考えます。
もちろん全部綺麗には回らないでしょうし、順番も変わるかもしれませんが、他のチャンネルからの関連に頼らない、自給自足として循環できる設計になっているか？という部分も戦略的に考えておくと良いです。

画像148


このあたりに関しては具体的に言及している人もほとんどいなかったので、独自で仮説を立てて検証してきた戦略の一つです。（深堀動画にそもそもニーズが高かった場合はもちろん初動でも新規獲得含めてしっかり伸びます）

これはユーザーをこちらで意図的に動かしているように思えるかもしれませんが、そうではなく、全て来店してくれた人がどう楽しんでくれるか？どのような流れだったら時間を使って良かったな！と思ってくれるか。シンプルにそこを突き詰めた結果という形です。

全ては見てくれた人の為に。

極論、僕はそこしか考えていません。だからこそ目先の再生数だけを追って死んでいくようなチャンネルと明確な差別化が出来ていると考えています。



■常連の視聴者を満足させる動画

これも今伝えた、見てくれている人を大切にするという考えから、必要なものの一つとして考えています。今回はそれを役割という形としてあえて取り上げているだけです。

シンプルに言うと、古参やファン、ずっと見続けてくれている人に向けたコンテンツを作るという事です。



スクリーンショット 2021-02-06 3.04.15
まぁそれもそうかもしれませんが、よりその意味合いを強く持たせたコンテンツも作ろうよ、という話です。

結論から言うと、この役割を果たすコンテンツは以下の２つ。

・コミュニケーションを積極的に図る動画
・定期的なライブ配信



・コミュニケーションを積極的に図る動画

これは今までの鋭い切り口やニーズの根拠をしっかり含んだ動画とは異なります。むしろ逆の位置にいると思っていいでしょう。

情報が主役ではなく、あなたと視聴者が主役のコンテンツ。

ここでミソなのは、あなただけが主役ではなく、視聴者も主役であるコンテンツです。

もちろん厳密に言えば配信者でない限り視聴者は主役にはなりにくいのですが、そういう気持ちで取り組むべきコンテンツという意味ですね。

例えば以下のような例があります。

・視聴者と共に作る企画
・ファンの質問に答える動画
・視聴者が持ち寄った何かで作る動画
などなど、コミュニケーションを重要視したコンテンツです。

情報や企画、切り口の力を借りる事が出来ないので、普段の再生数より少ないケースも多い。もちろんこれを頻繁に行う必要もないですが、ファンはあなたの成長の土台を作ってくれている大切な人達です。

感謝の意味も込めて、目先の再生数を追わず、普段から見てくれている視聴者と共に歩むスタンスが僕は必要だと考えています。



・定期的なライブ配信

ライブにはアーカイブで残る普段の動画とはまた違った魅力が存在します。

カットやテロップなどでアーカイブコンテンツとして適正化された動画はもちろん見やすいですし、無駄もなく価値が伝わりやすいです。

しかし、臨場感、完全じゃない姿、普段とは異なる一面などのまた別の魅力がライブ配信にはあります。

これはチャンネルの形態によって出来る人と出来ない人がいると思うので、可能であれば、という意味合いで捉えてもらって構いません。しかしなるべくなら積極的に取り組むべきものだと考えます。

僕の考えから言えばクッサイ話になりますが、シンプルに感謝を伝えるコンテンツも必要であると思っているのです。

いつも時間を割いてくれるユーザーに、
その人たちだけが受け取れる特別な価値。
感謝を込めてリアルな等身大の自分が今この瞬間という時間を使う。

そういう気持ちで取り組むコンテンツ。

僕は基本アーカイブは残さない。動画としてストックされない。数時間のライブの為だけにしっかり準備もする。数字を獲得するという意味合いでは効率は悪いし、目に見えてのリターンも少ない。

しかし視聴属性を大切にするという僕の戦略の基本は、YouTubeのAIに対してのものだけではなく、いつも見てくれている視聴者(人間そのもの)と共に歩むというスタンスもここに含まれます。

最終的にこの積み重ねがチャンネルの成長へと繋がると考えているので。

正直、属人性(演者の魅力)に左右される項目ですので、こちらもリサーチや情報の力の恩恵を受ける事が出来る要素は少なく、再生数としても大きなものは望めないケースがあると思います。

それでもやる。

スーパーチャット(投げ銭)も決して期待するものではありません。むしろそれを狙うような配信は行ってはいけない。なくたって全然いい。あくまで既存の視聴者の方々とのコミュニケーションを取るものであると考えて欲しい。

ここはノウハウ云々より個人的な考えが先行した部分になりますが、このような項目を無視して廃れていったチャンネル。何かしらのアクシデントで応援する視聴者が離れてしまったケースも多々あります。

既存の視聴者を満足させる項目については各々の考え方で取り組んで頂いて結構です。なくては絶対ダメなものでもないかもしれません。あくまで僕はそういう考えで運営、舵取りを行っているという部分になります。





＜５−５　忍法軸ずらしの術＞



はい、謎のタイトル。なんの事だって話ですよね。

これも独自で取り組んでいる舵取りのノウハウになるのですが、
一言で言うと...



スクリーンショット 2021-02-06 0.21.39
と言う話になります。



スクリーンショット 2021-02-06 0.23.29
いや。ちゃう。マスとは「大衆」という意味合いを持ちます。
つまりどうやってより多くの人に届けていくか？
という部分になります。

ここで今までお話した「専門店・セレクトショップ」のメリット・デメリットを整理してみましょう。

■メリット
・コンセプトが明確化出来て価値が伝わりやすい
・弱者でもポジションを作り出せる可能性が高い
・ターゲットを絞れるので視聴属性がブレにくい
・段階を踏んで評価を獲得出来る為スムーズに拡散される
・集めたユーザーが適正であれば高い回遊率が生まれる

などなど、後発で戦う凡人にとっては大きなメリットがあります。

しかしもちろん、デメリット・弱点もあるわけです。

■デメリット
・特化している為いずれネタが尽きる
・チャンネルのスタイルによっては飽きられる。
・専門分野の上限を迎えた時に成長が止まる。
・幅広いユーザーを取り込まないので新規ユーザーに限界がある。

などなど、割と悩ましいデメリットが存在します。

ある一定のラインまで来てしまうと、そこから大きく成長させるのが難しくなってしまうんですね。



そこで使うのが！
我が里に伝わる秘伝の術！
忍法軸ずらしの術なのである！

スクリーンショット 2021-02-06 0.25.37


スクリーンショット 2021-02-06 0.26.41
はい。

要はより多くのユーザーに届ける為には、今持っている「領域」を広げなければならない。つまり「マス」を広げなければならない。

その専門分野において興味が強いユーザーを集め切ってしまった場合は、そこから先成長させるのが難しいですからね。まぁ集め切るっていうのはかなり難しい事でもありますけどね。

ではどうやってマスを広げるのか？
これを僕独自のやり方で簡単にではありますが、
この部分を具体的にお伝えします。



例えばあなたが100円ショップの専門チャンネルを作ったとしましょう。

画像137
しかしここも結構先行者ライバルも多く、普通に参入するだけではポジションを確保出来ないかもしれない...

そこでさらに細分化して「ダイソー特化チャンネル」にしたとします。

画像136
ダイソー好きを集めて、ダイソーに特化した内容で情報発信する！
そうすれば100円ショップが好きな人の中でも、ダイソーの情報を得るなら自分のチャンネルを選んでくれる可能性も高くなる！

ここのシェアを奪ってポジションを確立しよう！

画像138
※この場合シェアを奪うのはダイソーの部分ね。

そしてあなたの努力の甲斐もあってダイソー好きがたくさん集まって、チャンネル登録10,000人程の規模まで成長できた。

しかし、だんだんネタも尽きてきて新鮮味もなくなってきた。ここらで新しいユーザーを手に入れなければ...

そこで多くの人は今度はセリア！キャンドゥ！みたいなネタを投稿するケースがあると思います。

画像139
ここで全く関係ない動画を出したり、ユーザーが好まないネタを投下するのは論外です。

ダイソーからセリアぐらいの移動であれば、そこまで大きくブレないと思いますが、ダイソー専門チャンネルじゃなかったん！？みたいな感覚をユーザーが持つかもしれません...すげー細かいけど...

そこで...

スクリーンショット 2021-02-06 0.25.37
です。

この属性をわずかにズラすんです。
わずかにズラす方法としては、一つの動画でユーザーの属性を混ぜて、次の動画に繋がる「クッション」の役割をさせます。



スクリーンショット 2021-02-06 0.35.12
だよねw

具体的にこのような流れです。

ダイソー専門としてのネタが尽きてきた。限界も近い。
そこで次に人気の高い100円ショップのセリアの情報を出してマスを広げたい。

ここで、セリアの情報に行く前に、一つクッションを挟みます。

100円ショップサムネ.001
このように、今までの強みであったダイソーを「軸」に、例えば比較や対決などの切り口で、既存の視聴者も、新規の視聴者もどちらも満足できるような動画を作るのです。

ダイソー好きとセリア好きの属性を混ぜる役割を果たす動画を作るのです。

このクッションがもたらす恩恵としては、既存のユーザーに「セリアも気になるな！」という新しい興味を作りながら、セリア好きのユーザーをマスを広げる為の新規として獲得する事もできます。

それを投稿して双方の興味を作った後に、セリアを取り扱う動画を徐々に出していって「マス」の段階を一つ引き上げるのです。

このわずかな属性のズレにさえ細心の注意を払って、
それを動画の投稿順によって戦略的に舵取りしていくのです。



さらにここからキャンドゥなどの他の100円ショップのネタも取り扱っていきたい！と考えます。さらにターゲットが広がって領域が広がりますからね。

今度は「人気100ショップで最も人気のある商品トップ10」や、絶対に失敗しないロングセラー10選、絶対買ってはいけない地雷商品5選などなど、他の100円ショップも巻き込んだ動画などを作ったりします。

100円ショップサムネ.002
こうして既存のユーザーに様々な店舗の興味を作りつつ、新たな新規ユーザーを呼び込む両方の側面を押さえた後に、広げたい店舗に焦点を当てた動画などを投稿して、わずかに、しかし属性をブラさず確実に、マスを広げていくのです。

そうする事で、

ダイソーの動画は全部再生30,000再生以上あるのに、
セリアとキャンドゥの動画は10,000再生切っちゃうなぁ...

みたいな構図が生まれる可能性が低くなります。

事実僕のチャンネルでも濃いファンのみに向けた動画以外は、全てチャンネル登録数より再生数の方が多く、登録者の４倍〜５倍程の再生数を取れる動画が多くを占めます。

スクリーンショット 2021-02-05 16.46.13
直近90日間だけを見ても、多くの動画がバランスよく伸びています。
マスの広げ方を慎重に行い、まさに今見てくているユーザーと共に歩むという考え方の元、この「忍法軸ずらしの術」に辿り着いた形です。

考え方の基準を店舗のように今までイメージする事が多かったと思うので、そのような側面でわかりやすく伝えるとこんな感じ。

赤noteスライド.005
このような考え方の元、先ほどの100円ショップに当てはめると、

赤noteスライド.006
こんな感じで、「弱者」から「強者」へのし上がっていくのです。

スクリーンショット 2021-01-21 1.57.24
引用：ビジネス＋IT　https://www.sbbit.jp/article/cont1/30015



そしてもう一つ。
軸をズラしていくのと同時に、
拡大させていく要素が一つあります。

それはあなた自身の「強み」です。

スクリーンショット 2021-02-06 0.41.01
そう。この強みというのは人によって色んな側面を持ちます。

顔が良い人もいれば、トークが上手い人もいる。
技術がある人もいれば、編集が上手い人もいる。
考え方が素晴らしい人もいれば、考えている内容が面白い人もいる。

それぞれが持つ何か。持っていなければ作る。
それらをマスを広げるのと同時に拡大させていくという事です。



これはどういう事かというと...
専門的なチャンネルや切り口の鋭いチャンネルは、「情報」や「切り口」の力を借りて数字を作っているという事です。

初期の段階からあなたが普段思っているような事を、ありのまま自由に話すようなラジオチャンネルなど、残念ながら誰も見たいと思いません。特別な個性がない限りね。

なぜ需要がないかは言わなくてもわかるはず。そんなチャンネル腐る程ありますけどね。現在進行形で。

これまで話してきたチャンネル設計では、あなたではなく、みんなが好きなもの、求められるもの、この力を借りて伸ばすケースが多いです。

・車の力を借りる
・料理の力を借りる
・歴史の力を借りる
・ゲームの力を借りる
・ガジェットの力を借りる
・その他切り口や伸びる型、世界観の力を借りる

などなど、本当に様々あると思います。

しかし借りっぱなしではいつか限界を迎えます。というより限界を迎える前にコンテンツに魅力がなければ伸びてない可能性も十分ありますが...

情報や切り口の力を借りて投稿を続け、どんどん新規を迎え入れている過程で、それと同時に自分自身の強みをしっかりと残していきます。

赤noteスライド.007
こんなイメージですね。
ネタやターゲットが広がってもしっかり見てくれるファンを獲得する。このチャンネルの情報なら幅広く見たいと思わせる「強さ」も同時に作っていく必要があるという事です。

自分の強みが情報の深さなのか？
編集としての魅せ方なのか？
トーク力なのか？
人柄なのか？

様々あると思いますが、どのような形になっても、このチャンネルから価値・情報を取得したい！と思ってもらえる成長を、あなた自身が努力として改善し続けなければならないという事です。

それができなければ、飽きられたり、ライバルに浮気されたり、長く見てもらえるチャンネルであり続けることは難しいと考えます。

その努力は怠ってはならない。
そもそも面白くなければ価値はない。
どんな店舗でもお金(時間)を払う価値がなければ意味がないので。

情報の力を借りてユーザーに飽きられるまでの猶予期間にて、サムネ・タイトル・中身、基本的なところも含めて、自分自身の強みが発揮されるチャンネルとしてレベルアップさせていって下さい。



こうして骨としてのチャンネル設計。
肉としての動画のクオリティ。
力としての自分の強み。

これらを総動員して、長く愛される、
力強いYouTubeチャンネルを作っていきましょう。





ちなみに、初投稿一本目は実は割と伸びやすいです。
なぜならYouTube側にも一切あなたの情報がないので、フラットな評価でインプレッションしてくれると言われています。

要は面白いかどうか現時点でわからないから、一旦色々と表示させてみようか！といった感じで。

ここにおいて世界観やコンセプトを明確に打ち出した状態で、今までリサーチしてきたニーズを捉えた情報を発信していたり、需要を先回りして置いておく、検索ニーズの高いタイミングで出したりすると、投稿一本目からでもしっかり伸びてくれます。

特にサムネからのクリック率。ここの恩恵はかなりデカいです。そもそも見てもらえなければ始まらないですからね。

サムネとタイトルを工夫して再生数を伸ばすには以下のBrainがおすすめです。少しお高いですがリリースから全教材中1位を10日独占し、常にランキング上位に居続ける大ヒット作です。

誰でも10万再生狙える企画&切り口100選【成功事例完全網羅】 | ヤコ＠YouTube探求者 | Brain
ついに800部突破！爆伸び実感者多数！知らないと損する特級ノウハウ公開中！初めましての方は初めまして。YouTube研究家
brain-market.com
僕の全部の教材を購入したとしても中途半端なコンサルよりかは遥かに安いのでコスパは良いと思います。



後は自分のチャンネル運営に慣れてきたら「外注化」も視野に入れてみてもいいかもしれません。既に最初からその体で運営を考えているかもしれませんが、僕自身は最初全て一人で何から何までやっていました。

今はある程度動画編集など含めて外注できるようになりましたが、これにチャレンジする事で自分の幅がかなり広がったと考えています。元々外注するのってすごい苦手だったんですよね。なんか人に任せるの嫌でw

ただそこは乳栗さんのnoteを見て考え方が変わり、実際にチャレンジする事で優秀な方とも徐々に繋がりが増えてきています。(この人が持っているYouTubeの知見は結構ガチですごいですw)


特に副業の場合は専業の人と圧倒的に使える時間という部分においてハンデがある為、このスキルは今後必須になると考えています。

やはり一人で出来ることには限界があるので。僕もこれを読んで少しずつチャレンジする事で自由な時間を確保でき、自分のチャンネルの運営をしながらギリギリnoteを書く時間も捻出できていますから。



とはいえ、本当に必要な人が手に取るべきだと思うので、僕の他の初心者用の緑note、コミュニケーションとエンゲージを取る中級者用の青noteなども今の自分に必要だと感じた時に、そのタイミングで手にとってみて下さい。







ーーー　あとがき (特典情報含む)　ーーー

一部アプデ前とかぶっている部分もありますが、今回ほぼまるっと新しく2021年用として書き下ろしたので結構しんどかったですw

この一年色々な実験をしながら、様々な事例を見てきて改めて思ったのは、伸びない人からするとYouTubeって本当に地獄のようなプラットフォームだなと。何十時間とかけて作ったコンテンツが100再生に到達するまでめちゃくちゃ大変だったりするので。

でもその分リターンもめっちゃ大きい。noteではお金の話をするとあまり良くないみたいなので細かいところまでは言えないですが、僕もYouTubeを始めて一年以内に、本業サラリーマンの年収を広告収入だけで上回るとは思いませんでした。そこそこ大きい会社にいるんですけどねw

ただキツイですよ。特に副業勢には。使える時間が限られるので。

でもこれは勝手に師匠と仰いでいたみゆきさんにも言われた事ですが、副業としての限りある時間しかないからこそ、このような考え方や戦略がしっかり身に付いたのだろうと。今の自分が勝つにはどうすれば良いかという事を必死に考え抜いた結果ではないかと。

多分フリーで時間あったらそうはなってない可能性ありますよ、ともw

確かにそうかもな...と。

だから時間がない。技術がない。こんなのは全部甘えなんだな...と。

時間がない中でいかに戦うか？
技術がない中でどうカバーするか？
今の自分が勝つためには何が必要なのか？

それを常に考えながら、どんな環境でもチャンスがあるという事を忘れてはいけないし、それを身を以て体験出来た事が僕の最大の財産だとも思います。



これを読んで頂いた方が全員成功できるなんておこがましい考えは持っていないし、人によっては価値のないものだったかもしれない。（そうであったなら大変申し訳ないです...）

でも一つだけ言えるのは、
後発だろうが、高齢だろうが、持たざる者だろうが。
正しい努力と考え方さえ持てれば、成功する確率はグッと上がるという事。

マインドは全ての土台。
全ての努力を吸収してくれるスポンジのようなもの。
そしてその吸収した努力の結果を、何かしらの形で吐き出してくれる。

その土台の部分は腐らせずに持って頂きたい。

でも、どうせ、だって、所詮、などなど、物事を否定的に斜めに捉えずに、まずはまっすぐ前を見て「勉強」する。そこで得た知識を持って素直に「行動」する。

その行動の結果で気づきを得る。
その気づきを次回に活かす。
その繰り返し。

今までの人生。努力を怠ってきた人は特に。
偉そうに言ってる僕もそう。たいして頑張ってこなかった。
だから今アホみたいに勉強・行動・改善にフルコミットしてる。

そして知っている、というだけではなく。実践にて確かめて欲しい。
結構自分でチャンネル運営しないで、知っているだけの事をノウハウっぽく発信する人も多いので、ここは是非自分で試して伸ばしてみて頂きたい。

その実践で得た失敗経験と成功体験は誰にも奪われない、
あなただけの宝、財産になるので。



...という事で、最後に特典の共有です。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

特典の受け取りの流れです。

今回フィードバックとして皆さんの感想も知りたいので、以下のツイートを引用リツイートにて感想を書いて頂いた方に、ヤコ公式LINEでアプデ前のnoteをPDFで受け取れるキーワード(数字4桁)をDMでお伝えします。

2021年用YouTube攻略赤本アプデ(モデルチェンジ)完了しました！以前の物と内容が変わっている部分も多いので、改めて参考にして頂ければと思います！

アプデ前の内容は購入者特典として用意もしておりますので、詳しくは中身にてご確認下さい！https://t.co/SdwlmH7Nqx pic.twitter.com/Y2wZPwATUa

— ヤコ@YouTube探求者 (@yako_tera) February 12, 2021
LINE Add Friend
lin.ee
※こちら引用リツイートが僕の通知に来ないケースも数件ありましたので、お手数ですが感想をツイートした後にヤコのTwitterまでDMをお送り頂ければ幸いです。

※基本特典配布DMは当日中に行っておりますので、翌日になっても僕からDMが届かない場合など何か御座いましたら遠慮なく仰ってください。目視で確認しているため、見落としなどの可能性もゼロではない為、宜しくお願い致します。

数字4桁の数字を入力するとダウンロードURLが出てきますので、そちらからDLお願い致します。（何か不具合、不備などありましたら直接DMを頂ければ対応致しますので、宜しくお願いします。）

※今回のnote及びアプデ前配布物にある情報について以下の項目は守って下さい。
・配信や切り取り発信などを行わない事
・コンサルやセミナーなどで内容を流用しない事
・転載やコピー含む二次利用しない事(配布物含む)



こちらヤコの公式LINEに関しては大切なお知らせや購入者限定の追加特典配布。その他新サービスの先行体験など購入者ならではのメリットを作ったコミュニティです。ぜひ登録してチェックしておいて下さい。

LINE Add Friend
lin.ee
※上記リンクから登録できない方はLINEの検索窓にて @yako396 とID検索してご登録下さい。

画像150


特に期間限定配布の追加特典などは登録し忘れで受け取れなかったと連絡をもらう事が結構あります。不定期ながら基本は個別対応していないので見逃さない為にもこちらは事前に登録対応宜しくお願いします。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

はい。

ここまでで５万文字以上のボリュームでした。なるべくイラストも多用してわかりやすく伝えたつもりではありますが、是非繰り返し読んで頂けると嬉しいです。

最後までお付き合い頂き、ありがとうございました！

今後とも宜しくお願いします！

高評価して応援しよう！

高評価済み

ミコサワ/Youtubeディレクター/銀盾2枚保有
いがる
福井寿和@MSOLマーケ責任者 兼 新規事業担当
ひよこ🐥YouTubeとAIが好きです
Satoru | @simopygo
シュウダイ@note収益化のプロ
noname
81人
#youtube
#youtube動画
#YouTubeチャンネル
#YouTube教材
#YouTube動画レポート

1,104



この記事が気に入ったらチップで応援してみませんか？


チップで応援
ヤコ＠YouTube探求者
ヤコ＠YouTube探求者

フォロー中
SNSマーケティングの分析・研究。YouTubeなどの動画コンテンツにおけるアルゴリズムの分析や探求をメインに情報発信を行っております。

1,104


noteプレミアム
note pro
よくある質問・noteの使い方
プライバシー
クリエイターへのお問い合わせ
フィードバック
ご利用規約
通常ポイント利用特約
加盟店規約
資⾦決済法に基づく表⽰
特商法表記
投資情報の免責事項
YouTube初投稿から16日で3万再生！一年半以内に登録者10万人達成した方法！｜ヤコ＠YouTube探求者