

井上_YouTube営業

⏰日曜日 2026.01.04 21:22 · 62mins

文字起こし

うん。お疲れ様です。お疲れ様です。はーい。

えっと、さっき送らせていただいたんですけど。

はいはい。

えっと、自分のアカウントの導線をちょっと見ていただきたいなと思って。 で、今リンクMiroで送ったんですけど、まあこの流れで、えっと、一旦その、えっと、一時間の個別コンサル... をして、まあそこで、まあ二回目の、何て言うんですかね、コンサルすればいい、そのバックエンド商品みたいな形で進めていきたいなと思ってたんですけど。 

はい。

なんかその、自分がえっと気になってたところが、あのその単発コンサルで、フロントとバックエンドにつなげる際、なんかどこまで、うんと、ノウハウを教えるべきなのか。 なんかどういう風にこうバックエンドつなげていけばいいのかっていうところが知りたかったです。 

えーと、に、二回に分けるのなんか理由があるんですか？そのわざわざ初回やって、その後また別で時間を持って制するってことですよね。

そうです。 なんかえっと、一応これの動線にした理由って、まあ丁寧にやりたいっていうのが一個あって、そのいきなりこうまあ高単価を売るってよりかは、割とこのミコサワ化は結構大事にしていきたいなと思ってたので。 

はい。

まあその炎上リスクを避けるために、一回このまあ一時間一万のその低単価でコンサルしてから、まあさらに興味ある人にはこっちもあるよっていう感じでやろうかなと思って。

うーん。

不要ですか？フロント位置は。

うん、基本的にちょっと待ってください。

よいしょ。

はい。はい。

今大丈夫ですか？はい。多分自分の方が聞こえてない。何？

画面共有しますね。

はい。

多分ここを終わった時点で- 

はい、はい。

有料でしてるんで、とりあえずこれでやってみますっていう人たちが大多数出る。

はい。

で、間を置いてどれぐらいの期間開くかどうかはまた別ですけど。

うん。

そこはコントロールできないんですよね。

うんうん、はい。

ていうだからそのここのフロントでバックまでの時間軸がコントロールしづらいんですよね。

うん、うん。

ていうのを理解した上でやるんだったらいいのかなと思います。

あー、だからその期間が空くことで欲求が薄れていくみたいな、そこを危惧してると。

あ、欲求を薄れていくっていうか、とりあえず自分でやってみますって必ずなるんですよ。

はい、はい、はい。

とりあえず戦略を立てたので、これやった方がいいですよって話すわけじゃないですか。

はい。

そしたら、こういうでやってみますっていう人たちが大多数出てくる。

うん。

じゃあそういう風なコンサルありますけどって言った時に、じゃあここで戦略立ててもらったけど、じゃあこっちで何が違うのかっていうのを明確に話さなきゃいけないじゃないですか。

うんうんうん、はい。

っていうのは必ず生まれるんで、そこを理解した上で、ただやっぱ自分でやってみても次やっぱできなく-- できないんで、みんな。 だからもっとあのケツ叩いてほしいとか、細かく具体的にタスクのスケジュール組んでほしいとか、各、各タスクの攻略の仕方を教えてほしいとかってなった時点でこれが来ると思うんですよね。 

うん。

...っていうのを理解した上でここをやるんだったら全然いいと思います。

ここはこっちから言うべきですか？ その、例えば、ま 今回この一時間の中で、えっとまあこういう戦略立てましたけど、なんか実際続きませんよね、みたいなとこはこっちから言うべきなのか、相手側から言わせるべきなのかだと、どっちがいいですか？ 

基本的にこの、あの、この、ここってセールスなんですね、基本的に。あのコンサルティングじゃなくて、せー、お金をもらってセールスする形になるんですよ。

はい、はい。

だから、あの具体的に言うても、あ、確かにそのままやったらうまくできそうだよねっていうやり方を教えるんですけど、全体像。

うん、うん。

具体的にどうやるかとか、具体的にどう考えるかは話さない。

まあ言ったらその台本でこういう表現しましょうみたいな具体よりかは、ま こうやってチャンネル作って、その後こう外注してみたいな、大雑把な流れだけ説明するみたいな感じ？

そうですね。僕何to do、how to do、why to do の話しましたっけ？

いや、わかんないです。それなんかサイトのリンクとかを貼ったり、何て検索すればいいですか？

何to doあるかどうかちょっとわかんないですね、それちょっと。

何to do、何to do。なんかセールスというよりかはなんか辞書みたいのが出てきます。

what to do, how to do, why to do、何を言うか、どういう、えーと、何をやるか、どうやるか、なぜやるかっていうことですね。

うん。このなんとか理論がそれですか？

そうですね。で、セールスの時にいうのって、基本的に有料になるのって、このhow to doの部分なんですね。

はい。

で、what to do ってのは具体的に何をやります？ 例えばYOUTUBEで言えば、外注-- リサーチをして、リサーチをしたやつをベンチマーク、さっき決めてモデリングして、それを外注化して、データを見ながらブラッシュアップしながらチャンネル運営していきますよっていうのは何をするかじゃないですか。

で、それがなぜ大事かっていうと、こういう理由があるからなんですよ。 で、その理由はなぜ重要かっていうと、こういう理由で、これができないとこういうデメリットが多くて、できるとこういうメリットが多いんですよねっていうのを全般に伝えるんですね。 

うん。

で、How to doでは、それを具体的にどうやってやるかっていうのは、全体、あの例えばフロントのセミナーだったりとか、フロントの、えーと、無料コンサルの時っていうのは大体一割二割で留めておく。 そのバランスです。

だから百パーセント全力でコンサルすることはいいんですけど、コンサルをしすぎると買わないんで。 

うん。

だけど、このwhat to doとwhy to doっていうのを全体的に喋っても、お客さんの満足度は高いままです。

うん。

そこを理解した上で組んでるのかどうかですね。

これ、割とセールスの基礎なんです。セールスっていうか営業の基礎に近い。

営業の基礎っていうか、結構そうですね、コンテンツ販売とかの、あの無料と有料の区分けって、どこがどこからですか？っていう話あるじゃないですか。っていうのも一般的な話ですね。

うん。これそれこそまあ言ったら、今日本勝さんからまあ物販のアフィをしようと思ってるんですけど、それでもまあ割と使えるっていうか、 VSL。

全部ですね。 基本的に。

基本的にセミナーとかってセミナーセールスの時って具体的な話しないじゃないですか。 全体像を話して、そこの中での一部をどうやってやるか、数あるやり方があって、五、五、五パターン、確かやり方があるんですけど、その形の１パターンだけ今日ちょっとお話ししますねみたいな形で、どうやってというのを具体的言うけど、ほんともうパーセンテージ少ないですね。 

うんうん。

っていうのが全部織り交ざってるんですね。

うん。

だからこれはもう基礎ですね。セールス、セールスっていうか、まあ有料と無料の区分けみたいな感じですね。そこを加えたら- 

一時間の場で一番こう、相手に、こう何て言うんですかね、相手と話し合う部分っていうのはなぜの部分ですか？割合で。

そうですね。で、全部あっちに言わせなきゃいけないんですね、基本的に。

例えばどんな感じですか？

ちょっと待ってくださいね。ノートをのぞいて。一。四十九。

これ、井上さんがやってるやつですね。個別相談。

そうですね。かなり昔作ったやつです。

割とまあ、あ、ありがとうございます。今でも使える型というか。

全部共通してるんで、人間だからっていう感じですね。

なんかマーケも営業もなんか同じですね。セールスも。

対象者が人間なんで、人間が人間であり続ける限り、そんなその心理的状況って変わらないんですよね。 基本的にあの、分けちゃう、このなんですけど、分けちゃうと、コンサルの日とセールスされる日って相手の中でなっちゃうんで。

個別相談しながら、あなたに合ったカスタムコンサルの話もしますよって最初に言っといた方がいいんですね。 

まあ、あれ、えっと、井上さんが今イルカの動線とかって見られたりしました？特に見てないですか？

見ました、見ました。

あれの言ったら、その、あれは単純にその営業マンが入ってるんですけど。あの、あれの、うん、もうほぼお金もらってやるバージョン的な感じです。ただ、変わるのは。

スクリーニングしてやるってだけでしょ。だから、そもそも本気度が高い人たちをだけ集めて対応するってことなんで。だからもうその日にクロージングした方がいいですよって。

そこ、時間ってどのぐらい確保した方がいいですか？あの、六十分なのか九十分なのか。

だけど、事前に動画とか配布せずに、教育全くない状態だったら、一時間半ぐらいで終わります。 ここのフロントのコンサルと個別、あのなんですか、個別のコンサルの、えーとセールスで一時間半ぐらい。 っていう流れで基本的にこの状態でやる。 この基本的にこの答えをアドバイスじゃなくて質問で返す。 全て。

今回はどういったお悩みが入って入ってきたんですか？ とか、そのお悩みはなぜ自分では解決できないんですか？ とか、それを行うと今どういった問題が起こってて、将来それを引きずってどういった問題が起こりますかっていうのをひたすら質問してって痛みを与える。 ただアドバイスする場合じゃないんですよね、基本的。 っていうのはここに書いてある。 

質問が痛みに変わる。

質問をさせて相手に考えさせるってことです。基本的に、あの、例えば人って、人間って最悪な状況ってあんま想定してないんですね。

はい。

例えば六つの価値教育ってありますよね、セールスの段階で。

あ、以前。あ、六つの教育のことですか？

はい、六つの教育。それはこの個別相談でも全部しなきゃいけなくて。

はい。

例えば他の手段を消してみたり、自分でやる。例えば自分でやってみますっていうのをまず徹底的につぶしておかないと、コンサル終わった後に自分でやってみますってなっちゃうんで。

それ潰すの、どっかに書いてますか？

どっかに書いてるというか、そのなんですかね、六つの教育を理解してる、した上で、これがあるっていう状態なんですね。 全部繋がるんですね。

だからセールスって断片的に学ぶんじゃなくて、六つの、三つのノットがあって、六つの教育があって、それを対象者の悩みを全部理解した上で事前に潰していくためにこの面談があるって感じです。 で、だから、よくある徹底的にパクるだけじゃ無理なんですよね。 一応流れは全部あの、六つの教育の流れに応じてやってるんで。 で、自分でやってみました。 結構こういう話をすると自分でやっていますっていう方は非常に多いんですけど、そうなるとこんな最悪なことが起こってて、時間と時間とお金を浪費して、結局時間が足らずに結局家族を巻き込んで不幸になる方も確かにいらっしゃるんですよねっていう風に、マイナスな未来を語ったりとかするんですね。 

それはどっち側がですか？

こっち側です。

ああ、なるほど。

質問をして、これができないとどう思いますか？ って言ったら、例えばじゃあ再生回数が伸びないと思います。

じゃあ再生回数がこのまま伸びなかったら、ご自身の生活はどうなるっていうふうにお考えですか？ って聞いていくっていうふうに全部質問。 

そしたら相手は、まあ普通に単純に収入がないです。外注費が赤字になります。

で、赤字になったとしたら。

なんか今自分が困ってるのが。

はい。

外注費を、外注費プラス、あとバックエンドを売ろうと思ったら、外注費プラス、そのスクール代もかかってくるじゃないですか。

はいはい。

それをどう潰していくんですか？

いや、そもそも外注費かかること当たり前だよっていう前提で取り組まなきゃいけない、商売として。 例えばじゃあラーメン屋を出店すればいくらかかりますか？ 知ってますか？ って聞いたら、みんな知らないって言うんですね。

起業する際に店舗ビジネスをするときにどれぐらいのお金かかるか知ってますか？ 知らないです。 大体これ自分であの最初お金三百万貯めて高校に行って、大体その倍ぐらい借りて、一千万ぐらいでやっと居抜きの物件が買えて、大体最初は一千万二千万かかるんですよねっていう風に、あのアンカリングする、価格を高い値付けをしていくですね。 だけどYOUTUBEって月五万円十万円の先行投資だけでもチャンネルが作れて、その五万円十万円が積み上げて売上に三十万円になったりとかするんですよね。 これだけ早くて投資回収ができるビジネスモデルってなかなかないじゃないですか。 ってなると、そうだなって普通なりますよね。 だからかかるのがダメなんじゃ、えっ、かかって当たり前だけど、君何言ってんの？ っていう形でやらなきゃいけないんですよ。 

なるほど。 うん。

それ、いや、それはそれこそまあ今、今の流れで言うと、いやでもまあ相手さんからすると外注費もかかってスクールもってなると、かなりお金飛ぶんですけど。 みたいな感じで言った時にも、その話をします。 

だったらご自身でね、やれる方法でやった方がいいと思いますよっていう。 何かを学ぶためにお金をかかるのは、その事業として皆さん当たり前にやってるし、資格を取るのにもお金がかかるし、今の日本の中で資格を取った人も年間の所得ってどれぐらい上がりますか？ 上がらないですよねと。 じゃあ年間の所得を上げるためにみんな資格を取ってるけど、二、三、その二、三百万でこういうのを受けた方が皆さんの収入が上がってて未来が変わってるって事実があるんで、そのお話をしてるんですよね。

っていう形で切り返したいんですよ。 だから、お金がないのは... じゃなくて、みんなお金が欲しいからみんな来るわけじゃないですか。 だからそのお金がないっていうのを徹底的に潰すんですけど、それってだけど、新しいものに挑戦するためには、仕事真っ当な、当たり前のことなんですけど、何言ってるんですか？ っていうマインドでやらないと。 お金がないんじゃなくて、お金の使う優先順位が下がっちゃってるってことなんですね、そこに。 

うん、うん。

です、です。 だからそういうふうな考え方ですね。

だからそれを事前動画とかで教育したりとかするんですよね。 事前のメッセージとかで。 ただそこら辺を、で、その例えば個別相談の時も、このままやってたら大体売れるんですけど、基本的に。 新人テクニックも全部入っているので。 

まあそれこそ、まあ今の個別相談が一回一万なんで、そこの、そこを申し込む人に対して、教育としても自己投資の重要性をLINEなりでやってもいいかもしれないです。LINE内VSL で。

まあ、そのために六つの教育の、を織り込んだ動画を作んなきゃいけない。

うん、うん。

で、動画作ってなかったら、事前の例えばよくあるのが何ですかね、何日何月何日、個別相談が近づいてきましたけど、絶対にこの考え方を身につけないと、いい個別相談を受けたとしても、後々失敗するんで、必ずこれを見た上で挑んでくださいって言って、五分十分でもいいから、端的でもいいから、その六つのキャッチ、六つの教育を入れた動画を送って絶対見てもらう。 で、始まったら前回あの動画見られました、どう思いました？

とかって言って必ずアウトプットさせる。 うん、なるほど。 

それで自分、相手に言わせることでさらに教育効果が高まるみたいな感じですか？

で、まあやって気づいていくんですよ。 人間って言われたことじゃなくて、自分で言葉にして、ああ確かになって思ったら、初めてその時に気づいてて、自分ごとだと思っていくんですね。

だからここでもうずっとヒアリングしながら答えていくんじゃなくて、引き出していくってこと。 だから最初、今回、例えば個別相談の最初のこのこれが始まりましたするじゃないですか。 始まったらすごい今回ね、こういうふうに事前に多分アンケートとか、多分質問事項とか受けてるとは思うんですけど、未来どうなりたいかとかってことはアンケート取るじゃないですか。 そしたら何何さんすごい素敵ですよねと。 こういう風に思ってて、今 YOUTUBE に取り組んでて、なかなか実際に結果が出てないという、いうふうな形なんですけど、なんで今回この個別相談をお申し込みいただいたんですか？ って言って、なぜ自分が個別相談に申し込んだかっていうのをまず言語化してもらう。 こういうことで悩んでて、ああ、なるほど。 だけどそこに行動できるって素晴らしいですよね。 ここやっぱお金かかるんで、なかなか躊躇して皆さん行動できないんですよね。 その第一歩を踏み込んでるだけでめちゃくちゃ素晴らしいし、大きく未来変わる可能性ありますよね。

ありがとうございます。 みたいな形で褒めながらティーアップしていくです。 で、最終、あと、そのあとの次、ゴール設定するんですけど、もしこのね、コンサルとか、まあ最終的にももしかしたらコンサルのご案内も必要かもしれないけど、そういった形で半年、一年っていう風にYouTubeをきちんとやりこんで、結果が出だしたらどういう未来を描きますかって言って、まずワクワクしてもらう。 っていうふうに相手を、相手の感情をずっと、なんですかね、わくわくさせたり静めたりとしなきゃいけない。 

うんうんうん、なるほど。

っていうのは個別相談です。ただ単に相手の悩みを聞いて解決するだけだったら、それは本当に、本当に有料の個別コンサルティングっていうだけなんで。

うん。

っていうのがここに書いてる。

解決ではなく、そこをずらして。

気づいてもらうってことです。

なんか自分が例えばこういうことを教えてくださいって相手に言われた時に、答え、あの解決策をバッて提示してしまうと解決しちゃうじゃないですか。 そこで言ったらこういうサービスがあってってこう、なんていうんですか、ワクワクする未来にズラしていくみたいなイメージなんですかね。 

この、この最初のワクワクは、あなたが未来、あなたが今現状新しい力を手に入れて、夢想できるようになった状態になって一年後、あなたの目標百万円達成したらどんな気分になってますかっていうふうにしていくっていうのが、その、そこがワクワクですとか、そこの途中過程でどういう手段で解決したかってのは別に置いといて、もしって言い方ですよ、もしあなたがそういう力を身につけて、僕の目標値である三百万、五百万っていうのを月で稼ぐようになったら、どういうことをしたいとか、周りでどういう生き方を喜んでて、どういうイメージ持ってますか？ って具体的にイメージしてもらって、そこでワクワクしてもらうと。 うん。 

そのワクワクしてもらって、そこでスクールを売るんですか？

まだそこでは、まだ一番それ最初なんでイメージしてもらうのは。だからめちゃくちゃ始まりました、でアイスブレイクして世間話します、で参加した目的ですね。

うん。

でも目的を聞くわけじゃないですか。

うんうん。

これが教育で、目的の教育ですよね。 ここは何のためにこの個別相談で目的に参加したのか。 ああ、素晴らしいですねと。 じゃあ目的があるってことはゴールもあるわけなんで、ゴール設定しなきゃいけないわけですよね。 で、あなたのゴールは月三百万って書いてけるけど、じゃあ月三百万稼ぎましょうねだと抽象的すぎるじゃないですか。 だから月三百万稼いだら、もしどういうふうだったら、こういうどういうふうな心境になってますか？ ご家族はどう思ってますか？ 奥さんからなんて言われると思いますか？ 子供さんからのイメージどう思いますか？ とか、あなたは今一年後どういう生活してと思いますか？ って言ってゴールをきちんと見てもらうんですね。 そして、あーいい生活ですね。 あ、そこまでいけるように、僕も今から教えていくんで。 って言ってワクワクするんですね。 っていうのが目的の教育です、最初。

で、あーいいですね、そこに行き着くまでいろんな壁があるし、そこを乗り越えるために今ここいらっしゃると思うんで、そこを乗り越えるためのいい時間にしていきますんでね。 絶対ね、ついてきてくださいねって言った形で理想を追うためにやるんですね。 で、えー信用目的、問題提起か。 じゃあ早速話していきますけど、今現状でどういった問題をご自身が抱えているんですか？ で、何でもいいです、例えば。 まあ何でもいいです、再生回数が増えてないにしましょうか。 そう言えば。 再生回数が増えてないでなんか困ってるんですよという時に、あ、再生回数を増やすためにはこうした方がいいんですよって言っちゃダメなんですね。 あ、再生回数増えてないんですね。 あー大変ですよね。 再生回数が増えてないと動画を作ってもずっと動画が下火になって、外注費とか自分の時間とか使われて、家族をね、壊したりとかするのもありますもんね。 って言って最悪の未来を見せたり、そこで痛みを見せたりはするんですね。 で、じゃあ普段その再生回数を増やすためにご自身ではどういうことされてるんですか？ ってまた聞くんです。 

はい。

そしたら自分はこういうことをしてて、こういうことして、あー素晴らしいですね。そこで今はなかなか結果が出てないんですねって。求める結果ってどれぐらいなんですか？ってまた聞いていくんですね。

うん。

あー、じゃあ実はこうやってやってて、 ってXで調べたりとか、いろいろツイートを参考にしてて、あ、Xで勉強したりとか、いろいろポストを見て勉強したい。 それ素晴らしいですよね。

実際それを見て、ご自身でどれぐらいの結果を出されているという自負はあるんですか？ っていう形でまた聞いていく。 ひたすら聞くんです、だって。 そうすると、あ、本人は気づいていくわけですよ、自分でしゃべってるから。 X見てても全然結果出てないし、無料のものを見てても全然結果出てないって自分でしゃべってて気づいていくんで。 

うん。

じゃそれは現状じゃないですか。じゃあ、じゃあ現状がそうなんです。そこ大変ですよねと。じゃあ逆に再生回数を増やす方法がどういったものがあると思いますかっていうふうにまた聞くんですね。

うん。

そうするとご自身の中ではこういう方法がありますってその人は言うわけじゃないですか。 方向性は合ってますよねって。 方向性が合ってるけど、多分考え方とか物事の捉え方もずれてるんだと思いますよと。 そこの中でご自身の何かしら問題点とか、何がダメだっていうのはご自身でよく理解できてますかってまた聞くんですね、ひたすら。 それはこの繰り返しです、だから。

だからアドバイスする場じゃない。 で、あーじゃあ再生回数を増やすためにはキーワードが大事なんで、キーワードのリサーチとか、こうやってやった方がいいんですよねっていうふうなぐらいで止まる、とどめるんですよね。 っていうのを何らり、何らりかする。 で、そうするとやっぱ自分で聞いてても確かにわかるけどできないなと思い始めるんで。 で、そこからじゃあ自分たちはそういう何々さんこういう性格だし、今こういう悩みがあるから、こういうコンサルティングとかカスタマイズされた何々さん専用のものを組むこともできるんですけど、そこに興味ありますか？ って。 あるんだったら、もしコンサルを受けるならこういう方向性で何々さんをサポートしながら将来こうやって導くっていうお話をロードマップ的な感じで引いていきますけど、っていう形でやっていくんですね。 で、そこからセールスが始まる。 

うん。

っていう感じです。 っていうのがここに書いてある。 だから、ただ単に本当にコンサルティングサービス、ほぼ売れないですね。

どういったあれでやろうと思ってるのかちょっとあれですけど、多分これをやったら基本的に売れる。 まあ個別相談、ロードマップとかでも引いても、なんだろうかね、興味がある人ってフロントを売ってバックで興味がある人に説明したら大体八割ぐらいは取れるので。 八割九割は取れるようにはなる。 自分でやったらですね。 

ロードマップ引く時ってなんか、マインドマップとかって使われてますか？

マインドマップですね、基本的に。 だから最初はマインドマップを引くときも、あのロードマップを敷きましょうかって皆さんに質問してるんですけど、今日ロードマップ引き当たった、引き終わった後に興味がある方にだけ個別のコンサルティングのご案内も差し上げてるんですけど、もちろん聞かなくてもいいしと。 だから二パターンのロードマップの引き方があって、もうご自身でだけでやるっていうパターンのロードマップの引き方と、もしコンサルティングをして全部フル活動で井上活としたらっていうロードマップの引か-引き方があるんですけど、どっちがいいですか？ って聞くんですね。

そしたら大体みんなもしコンサル受けるって方を選ぶんで。 で、その人が自分でやるだけだったら、別にほらもう購入意志ないわけなんで、三十分ぐらいで引いてすぐ終わることできるじゃないですか。 じゃあこのロードでやった方がいいですよって。 頑張ってくださいねで終わるしですね。 もしするとしたらって言ったら、またそこでもセールスを込みながらロードマップを引けるんで。 

それ一を選んだ場合も同じように成立するっていう感じです？

いや、一の人はだからもうコンサルティングに興味がない人たちだから。

あーもうそこでフィルターかける。

そうそうそうそうそう。だから一番最初、もう入り口で言わなきゃいけないんですよ、だから普通は。この入ってきた段階で、で、あの、なんですかね、コンサルのお試し会みたいな感じになるんじゃないですかね、これ。

はい。

僕が普段やってるコンサルを今回一年間のコンサルのとこよくやっているんですけど、その一時間のお試し会をやります、みたいな形でやるんじゃないですかと。 まあ単発のコンサルで未来が大きく変わるってあれではないですけど、体験として、皆さんこういうふうに結果出してくれてるんで、私がその一時間だけもう特別に今回十名だけやってみますと。

で、その中で興味があれば最後に、じゃあどういうふうに何々さんにとって必要なコンサルティングをしていくのかっていうカスタマイズコンサルがあるんで、そこの説明も一緒に込みでやりますと。 もちろん必要なければ説明しないんで、言ってください、最初に聞きますんでって最初から言っとけばいいです。 で、この始まった段階では、動画見ました？ ライン見ました？ こういうこと書いてましたけど、全部理解してますかって言って。 じゃあどっちのタイプでコンサルしましょうか？ って。 ってするともうそこでもうスクリーニングできるんで、三十分で終わらせるか一時間半かかるかっていうのすぐわかるじゃないですか。 で、じゃあもうじゃあ四時間あるので、今からパッと喋りましょうかって言って、そこで始まる感じです。 

うん。

っていうのが、これだと結構労力なんでね、 

うん。

二回に分けると。これ自分で担当するんですもんね、だってね、ここ。あ、そうです。ですね。一致制約するために二回ズームしなきゃいけないってことなんで。

はい。

結構だから、無駄っていうか、その工数として多くなりすぎちゃう。その方が一日で終わらせる方がいい。っていう感じなんですかね。結局この流れでやると、 

了解です。

うん、売れる。どっちかファネルが、ファネル構造どうこうよりも、多分ここの、ここの教育？が一番重要なので、こことかその前の部分ですね。

うんうん。

だからこの自己紹介とかも、ただ単に自己紹介を入れるだけじゃなくて、六つの教育の何を入れるかっていうのもきちんと考えなきゃダメ。 で、今結構YouTube教える人も多いんで、ノウハウが優れてるとかっていう風に、あんまりそのなんですかね、差別化しにくいんで。 この人に教わりたい、この人の生き方がかっこいい、この人だったら私に寄り添ってくれるっていう見せ方をしなきゃいけない。 これだけ稼いでます、これだけすごいいい人生歩んでますだと、他者と一緒なんで。

っていうのを、これ六つの教育を入れなきゃいけない。 で、見た段階でここに来て。 で、まあ後はもうここで、まあこれでやってもいいですよ、ここで売って、売れなければ、あのー何ですかダウンセールというのはちょっとそのコンサルじゃなくて会員サイトとか、なんかサブスクの、なんだコミュニティなのか。 

そうです、コミュニティです。

で売ってて、サブスクのコミュニティ入った人たちに一ヶ月後にまたバックエンドの個別相談を売ればいいですね。

うんうん。

基本的にこのフロント三を買って、一ヶ月後にまた皆さんどれぐらい進んでるかわからないからって一回、あの興味がある人はまたコンサルの案内とかも含めてしますけどって言ったら、またここでまた売れるんですよね。

うんうん。あとそのサブスクとあのスクールの講座の動画あるじゃないですか。

はいはい。

そこの差別化ってどうお考えですか？

サブスクとスクー、あっだからサブスクの場合は、 

はい。

基本的に最初にある程度渡すけど、その時のセミナーだったりとか、過去セミナーの動画とかは見れないようにしたりとかする。 とか、じゃないですか。

もちろんその、なんですかね、あの月ごとに見れるコンテンツ数が増えるっていうのはもちろんあるんですけど、YouTubeにおいてはある程度全体見せとかないとできないんで、ですね。 

うんうん。

だからある程度のそのコンテンツは見せとかなきゃいけないかなって。参加時にですね。

うんうん。

だけど、その、スクールとして買った人たちの差別化をするとしたら、まああのセミナー、オンライン、リアル、リアルタイムセミナーのコンテンツは、その月以降のものが見れるようにしておくと。 過去は見れないようにしておくとかですよね。

だから過去のグルコンとか、グルコンか、セミナー関係ですね。 だから。 サブスク、どれぐらいの価格帯のサブスクなのか、どれぐらいのスクールのアレにするかもアレですけど。 まあオフラインの、あーなんですか、おフラインのセミナーとか、あとオフ会とかっていうのは、サブスクはもう本当に回数少なめにするとかするし。 結局まあ、僕はあんまサブスクしないんで。 

うん。

っていうふうに区分けする感じじゃないですか。この、あのー、なんですかね、人材獲得とか雇用を目的でするんだったらいいですけど。

はい。

チャンネルめちゃくちゃ大きくなったりとか、アカウントがめちゃくちゃXとかのアカウントがめちゃくちゃ大きくなって、すごく大人数取れるんだったら低単価のサブスクも全然いいですけど。 少人数でやるとしたらそこでマッチングして、マッチングしたビジネスから何パーもらうとか、よくね、エグめのことをお猿さんたちはやっていますけど、そういった場所を作ってもいいし。

その流れじゃないですかね。 

なんで、その、お猿さんはエグいんですか？

いや、エグいというか、マッチングビジネスの会場を作ってるの知らないですか？例えばお猿さん-

あの、なんだっけ、旅館に行ったりしてるやつですか？

あ、じゃなくて、おさるさんの、えーとですね、新しいコミュニティみたいな、で、何か、何だったかな、あのメガネの人、マギーさん、マーキーさん？ マギーさん？ かな？ たちが作ったやつで、えーとあれですね、参加して、参加者同士でマッチングビジネスしていいですよっていう場所を作ったんですね。 そこの場所でマッチングビジネスをしてマッチングしたら、そのマッチングした際に発生した売上の点、点パーとかを持っていくのかな？ しか。

賢い、だからそのセールスがどうこうじゃなくて、そこの、えーとですね、ジョイントを JV させるような環境を作っていって、JV したらその JV で発生した売り上げの点パーくださいねとか、JV したらいくらだったか、確かそうだったと思うんですけど。 っていうのが、まあまあ結構自分たちはそんなに-まあもちろん後ろで支えたりとかサポートはしたりするんでしょうけど。 自分がそんなにメインでめちゃくちゃ動かなくてもお金が入る仕組みをすごい作ったなと思いますよ、だから。 マッチングビジネスのコミュニティか。 A さんとBさんが、そのコミュニティの中でAさんとBさんが手を組んで仕事をして、結果が出たらその結果が出た何パーをもらうみたいな感じだったと思いますよ、確か。 でも結構エグイなぁと思って。 仕事ができる人たちだけしか集まらないから基本的にうまくいくじゃないですか。 だけどそこの中で、その環境があったから、まあもちろん売り上げが発生したっていうのも一つありますけど。 もうなかなかまあまあ、あの信頼度とか、あれぐらいの成果出させて、みんな商売うまくいってる人が集まるんで、まあまあまあ、いいビジネスモデルなんだなと思います。 まあ、エグめではありますよね。 生徒さんたちが手を組んで取り合って結果出したとこの数パーセント持っていくわけなんで。 なかなかですよ、あれ。 

あ、あとあれあの自分が共有した何かネタ出し選定のなんか基準みたいな、あれって今フィードバックいただけますか？

これですかね。

あ、そうです。

わんおさんがチャンネル登録者見ないですよね。月間再生が伸びてないです。チャンネル登録者は基本的にチャンネルの伸びてる伸びてないの定義から外す。

チャンネル数の大きさっていうよりも、なんか月間再生数で見た方がいいですか？このチャンネル。

まあ、アドセンスの場合は月間視聴回数じゃないですか。チャンネル登録者多くても結局ね、直近の動画が伸びてなかったらヘタってるチャンネルもやっぱ多いんで。

月間で見ようと思ったらどんぐらいが基準になるんですか？

いや、どれぐらい利益出したいかによる。 例えば月間百万回再生で長尺を作って更年期高年者が多かったら、大体点七円から一円ぐらいになるわけじゃないですか。 そしたら月間百万円、百万回再生でも百万円狙えるんで、でじゃあ利益率何パー出すか、ディレクターとか外注費囲んで手元に五十万残ればいいなっていう計算のもと、手元に五十万残るような再生回数が集まればいい。 だから基本的にそこの中で百万から二百万もしくは五十万回再生になるしという形です。

ただ単に再生回数を固定はさせない。 そのそのジャンルの中で伸びやすいジャンルとか、あとは視聴回数が上がりやすいジャンルとかあるわけじゃないですか。 そこだけでやっていくと、同じとこばっかしになっちゃうんで、再生回数は少なくても利益率は高いチャンネルジャンルとかあるわけなんで、はい。 月に出す投稿本数は少なくてもアドセンスは取れて、外注の外注費も安くて安くて、利益が大体五十万、六十万出れば全然いいわけであって。 そしたら別に月間七十万回再生でも単価一円ぐらいで七十万円になって、外注費が十万円だったら、それでも手元に五十万が残るって計算になるんで良しとする。 なんかそのジャンルのジャンルの中の、やるとしたらジャンルの中のトップ十チャンネルのまず平均値を見る。 その中で求めるべき再生再生回数とか基準にする再生回数を決める。 で、全体-- そのジャンル全体を通して何万回ってあんま決めない。 ずんだもんとゆっくり解説と、例えば日本、あのなんですかね、政治の切り抜きとか、あとは日本の王族系とか、でもトップ十チャンネルの平均視聴回数全部違うじゃないですか、平均したとしたら。 ってことは、その数字を固定して考えること自体が、そのジャンルに応じて合わない場合もあるんで、だからもうそのジャンルごとでここが変わってくる。 五十万から百、二百万の、まあ大体二百万あれば全然いいかなと思うんですよ。 拡散率三倍？ まあそうですね。 まあ、拡散率もあるし、まあ要はチャンネル登録者が僕の場合は少なくても別に参考するパターンもあるんで、百人とかでね、倍になったらあれなんで、結局倍以上で、かつ再生回数が万回以上とかっていう風な形で伸びてる動画を定義はするんですね。 後、伸びてない動画、そうですね。 再生回数もそうだけど。 あとコメント率とかも入れるっすね。 

なんでコメント率は入れる？

コメント率あって、ユーザーが動画を見てコメントをするぐらいアクティブになる動画ってことなんで、人を動かすっていうことは、やっぱそのエネルギーとかがあるわけじゃないですか。 動画の内容がいいわけ、まあいろいろまあいいっていうか、そんななんですかね、物業を持ち出すっていう動画なわけであって、ただ例えばじゃあ万回の動画でもコメント率が高い方が、やっぱりエンゲージメントも上がりやすいし、評価も高まりやすいし、人を動かしてるんで、よしとしますよね。

結局伸びてない動画でもコメントがたくさん入ってる動画は何かしら人の感情を動かしてるんで、その悪い方に動かしてるかもしれないから、そこも調べたりとかする。 コメント率- 

コメント率ってどんぐらいの割合が多いで分類されるんですか？

それはだからジャンルごとに全部違って、全部ジャンルごとに僕が決めて、決めるっていうか、その時の市場を見て、市場のトップチャンネルのものを見て、チャンネルの成功している動画各十個調べて、その十個の動画の視聴回数とコメント数を入れて率で出してて、それがジャンルの平均値っていう風に定義する。 だから一般的に何パーセントか、それサムネと一緒じゃないですか。

サムネって何パーセントがいいですか？ って言われたら何パーセントで言えないでしょ。 

ジャンルによって違うので。

そうそうそうそうそう。 だからジャンルに応じて違ってくるんで、だからジャンルに応じて違ってくるっていうのを前提の定義としておかなきゃいけない。 だからあんまこの、ここ、何ですかね、何万回とか何パーセントってあんま置かないですね。

ジャンルごとに一回調べて、そこの中の基準を作っていくみたいな感じです。 伸びてる、そーっすね。 三井一郎。 伸びてる動画は今日サムネを見てないんですけど。 キーワードですね。 そうですね。 あの、分析... 分析してどう変わってきてるのか... 複数の... レターやリソースのコメントのピックアップ... だからあの、ここもフックとなりそうな要素とかワードって何ですかね。 そのジャンルごとに、言葉のなんですかね、含意って言って含まれる言葉が持つ意味とか、言葉が表す意味ってユーザーごとに変わるじゃないです。 例えば。 

はいはい。

例えば何だろうな。まあよくよく事例で表すのが、彼はライオンのようだったっていうと、なんか強そうなイメージがあるじゃないですか。

はい。

ですね。 だけど子供、子供に彼はライオンのようだったんだよねって言ったら、本当にライオン思い浮かぶじゃないですか。 強いとは思わないですよ。 ライオンだったのねって普通に字面通り思い浮かぶし。 で、結局そのユーザーごとにその単語の意味ってちょっと変わってくる。

元々持つイメージが。 だからそのフックとなりそうな要素とかっていうのも、なぜ、どういう、フックとなりそうなものを選んだ後に、それがなぜどういうイメージを与えているのかっていうのまできちんと考えさせる感じです。 そのキーワードを使ってるんだけど、伸びて、伸びてないですよって言う人たちが出てくるんで、じゃあそのキーワードが持ち出す意味とか、キーワードがユーザーに与えるイメージってどういうふうに捉えているかっていうのを理解させる時に、じゃあそのキーワードとかフックなるキーワードがどういうイメージを与えているかっていうのまで書き出す。 そこをだから僕はAIで壁打ちさせたりとかする感じですけど。 あの、引きが強い、引きが強い。 何が引きが強いですね。 まあ全体の流れはこんな感じなんですかね。 引きが強いフック。 ちょっと... それをもっと具体的にやる形ですよね。 引きが、そのジャンルごとに引きが強いとは何なのかって話になってくるし、そのそのジャンルごとのフックとは何をもってフックなのかっていうですね。 で、基本的にフックがあるってことは、結局その何かしらの基準があって、基準をいい意味で超えてるから、それが目につくようになってるわけじゃないですか。 だから、ここの構成を作るだけじゃなくて、そのジャンルの基準点ってどこだろうね、基準って何だろうねっていうのも、あの全体の中に入れ込みます。 このジャンルの中でこういうネタがあるけど、このネタに関しては視聴者は普段こういうことを思ってるから、こういう風な感じの定義になるっていう風な基準点をきちんと設ける。 基準点からプラス、あの、なんだろうな、基準点からプラスの逸脱をするから、引きが強くなったり、フックが多くなったりとかするし。 感情のゼロの部分からプラスになったりとかするその起伏が表せるんで、その基準が何なのかっていうところまで、きちんとここに入れ込むんですね。 ネタの基準の中に入れ込むうん、って感じじゃないですかね。 

うん、うん、うん。

何をやるかっていう部分はそんなに大きく変わらないけど、どうやるか、なぜやるかの部分が多分経験則とか考える幅とかでだいぶ変わってくるんだと思いますよ。

うん。

だから、ここを一つ一つあのめちゃくちゃ細かく言語化したら、多分量が違ってくるんで、いろんなその学問とは、そのコピーライティングとか心理テクニックとか、あとはもうほんといろんな学問から僕はAIを用いてこういう理由だからっていうふうにバーって出すし。 

うん、うん。

そこの差が出るぐらいあっていう感じですね。

はい、はい。ありがとうございます。

せっかくなんで。あとはばくばくありましたね。

多分上の点目の質問です。

あ、これですね。 向いてない領域は正規戦略と-- これはあれなんですよね。

あの自分がやって、売上やって、えーっとなんだろうな。 常に変化をせざる、変化していく部分も最初自分でやる。 宴の設定とか別にある程度組めたらそのプラスってもうないじゃないですか。 

うん。

例えばタグをつけるとか、分岐させるとかって作業じゃないですか。そこに何か思考のレベルに応じてあんまり左右差はないですよっていうところはすぐ人に任せます。

うん。

そこにかけるかけ算で思考が入った時に左右差が出るんだったら、まず自分でやってみて行動をやってもらうけど、思考レベルが低いから結果が低いところになるから、その思考をどうするかっていうところを考える。 ですね。

まあだけど、その自分でやるも人からやってもらって、人にやってもらって、人にやってもらったものをめちゃくちゃヒアリングして、自分でやったっていう経験に置き換えるっていうパターンもあるんで。 ただやっぱなんだろうな、コピーライティングとかセールスとか、営業もそうですけど、人に任せるのは簡単ですけど、任せたとてそこに対してきちんと、ほら、なんですかね、ディベート、ディスカッションっていうか、何が悪くて何がいいかって会話ができなくなっちゃうんで。 

うん。

そことやっぱら経験しておかないと話しちゃいけないじゃないですか。 っていうところはまず一回自分でやる。

宴とかはそういうなんかシステムの設置とかシステムを作るとかは人にやってもらうし、やってもらうけど時間がある時にコツコツコツコツ自分でも手を動かしながらできるようにはなるかなって感じですね。 宴も自分は最初人に任してましたけど、手が空いてる時になんかここ違うなと思って調べたりとかして、自分でコツコツコツコツやっていく。 で、ですね。 だけど最終的にはその人の経験値を自分の経験値に置き換えるようにできて、それができてくるようになるんで、今度は自分が考えて作業は人に任せて、その作業に任したものをヒアリングして、あ、じゃあこういう風に考えてこうやった方がいいよねっていうのがつながって、自分がの作業負担がどんどん下がってくるんですね。 です。 そうすると会社が大きくなるイメージです。 

うん、うん、うん。

最初は自分の手を動かしながら人にもやってもらうけど、人にやってもらったものを自分の経験値に置き換えるようなヒアリングとか、マネジメントをした上で組織を強くしてって、相手に任せる領域が増えていくって感じじゃないですか。

うん。YouTubeとかもほぼほぼリサーチと分析と企画ぐらいなんで。 って感じですね。 

ありがとうございます。

うん。なんか今回、この六つの教育とか営業周りの話とか、なんかこれ聞いてなんかできる人とできない人いるじゃないですか。ああ。

そもそもの才能の差なんですかこれ？

いや、違います。勉強の問題だと思いますよ。才能でお金が稼げないってことはあんまないと思います。基本的に。才能とセンスではないですね。

思考の浅さなんですかね。

浅さだと、みんな安易だと思いますね。その話てて。これをやればいいでしょう、みたいな感じで。

あー。

そんなわけないじゃないですか。対人間に対してのセールスなんで。

うん、うん。

対、対人に対してあの人にはああ言っとけばいいよねって言ってるのと一緒なんで。

うん。

そんなめちゃくちゃ失礼なことないじゃないですか。

うん、うん。

っていうのをみんな頭の中で楽したいな、めんどくさいな、大変だな、これやっとけばいいって答えないかなと思ってやっちゃってると思うんですよ。

じゃあもうあれなんですね、もう根本的なマインドが割と関係してるんですか？ 例えばもう、うーん、まあ楽すべきではないみたいな、その徹底的にやるべきだみたいなマインドが揃ってる方イコールなんて言うんですか、結果を出すみたいな感じなんですかね。 

もうある種基本努力の世界じゃないですか、お金稼ぐなんて。 月百万、月一千万とかも基本努力でいける世界じゃないですか。 だって人の倍動けばいいしっていうのが実はあるんですけど、多くの人がいや倍も動けないなってやっぱ思っちゃうんですよね。 やれる人が- 

何でそう思うんですか？

えーと、やっぱどうしても人間って痛みを避けちゃうものなんで、生き物として。目の前にやった方がいいけど、その、なんですかね、あの、もしかしたらもっといい方法があるって思うのが人間なんですよね。

うん。まあそれはこう潜在的に逃げてるみたいな感じなんですかね。

そうそうそう。 だからその逃げてるよって言うんじゃなくて、いや、めちゃくちゃもう冷静に考えてみてくださいよっていうような形で、理路整然ときちんとロジックで説明してあげる。 めちゃくちゃ簡単な方法とか求めるじゃないですか。 寝てて鼻くそほじって三、ね、スリータップで百万円稼げるとかあるじゃないですか。 つって。 あれあると思います？ つったら、いや、ないとは思いますけど、もしかしたらあったらいいなと思うんですよね。 じゃあ仮にあったとしましょうと。 あったとしたらみんなめちゃくちゃお金持ちになってませんかって話するんですね。 そしたら確かにって。 そのみんなめちゃくちゃお金持ち、周りなってます？ つったら、なってないですって。

じゃあスリータップでずっと稼いで、その周りの中もスリータップで稼いでるっていう人が世の中どれぐらいいると思いますか？ 見たことないですって。 やっぱなってくるんですよね。 ですよね。 だったらないんですよ、やっぱりそういうのはって。 僕らも月に何千万とか稼いでるけど、僕らもそんなないし。 だったらないんですよね。 とりあえずまずないっていう事実を受け入れるところから始めましょうっていうですね。

じゃあ次どうするかっていったら、動画が日三時間かかって、例えば仮に編集さんと相談して外注さんに作ってもらうけど、動画の台本作るのも三時間かかりますと。 だから本数が作れないです、どうしたらいいですか？ って例えば質問があるとするじゃないですか。 そしたら倍の時間使えばいいでしょって。 極論なんですけど、人の時間を使うか倍の時間を使うかですけど、実は外注費がとか時間が、あれないんで、本業があるんでって言い出すんですね。 そしたら優先順位どれですか？ ってまず聞かなきゃいけないんですね。 人生の中で優先順位で本気で変わりたいだったら、どれを優先的にやるべきだと思いますか？ って聞く。 そしたらやっぱ時間がなくても、ちょっと睡眠時間ちょっと削ってでも、ちょっとやる量を増やした方がいいのかなと思いますつって。 じゃあそれやったらいいんじゃないですか？ ってなるんですよ。

っていう風に導かなきゃいけないんですよね。 みんな気づいているんですよ。 気づいてはいるけど、もしかしたら簡単に楽して、稼げる方法ないかなって頭の中で常に思うんで。 っていうのを引き出して潰していくっていう作業。 なんかそのセンスとか才能じゃない、センスは磨けるんで。 僕もともと美容師やってて、よくあのコンテストって言って美容、美容師のなんですかね、ヘアデザインのコンテストとかよく出てて優勝したんですけど、元々センスがあるわけじゃないんですよ。 センスって磨けるんで。 センスがある人たちの考え方とか、センスがある人たちの目線というのをトレースしていけばいいだけなんで。 で、トレースできない人は自分の感覚だとそれは違うとか、自分はあれが嫌いだったって言い始めるんですね。 結果出てる人との思考と目線とかをすべてものまねすれば同じようなところには行き着くところができるんで、とりあえず自分の考え置いとこうかっていうのがまず絶対じゃないですか。 それでセンスは磨ける。 年間億ぐらいとかだったら別にセンス関係ないと思うんですけどね。 

でも真似、なんかこう変に自信があるじゃないですか。

うんうんうんうん。

わかります？そのー、 パクる、パクる段階に行かないというか、俺はこれでこうできると思ってる。俺はこれで百万稼げると思って- 

ああ、いますいますね。

それは、それも逃げなんですか？

逃げっていうか、それはただ単にその考える領域が狭いんだと思います、僕は。

そうですね、薄いです。

うん。で、その根拠は何ですか？って聞いたら一発で解決する。

なるほど。

なんかできると思ってるんで。 そのできると思ってるっていうその感覚じゃなくて、こういう事例があって、世界にはこういうものがあって、こういうふうな数値が出てて、こういうふうなKPIとKPIを出すことによってここに行き着くことができますっていうふうに説明できないと、その子供じゃないんだからって。 っていう話をきちんと理路整然と。 じゃあできるっていう根拠を述べてくださいっていう形ですね。

世の中ないけど、それができるっていう保証はどこにあるんですか？ 自信があるって。 自分を信じるっていいんですけど、信じるなりのデータとしての根拠とかを見せてくださいよっていうことです。 だったらそれ、じゃあ過去にそういった部分でご自身の経験がなくて、成功事例を生み出した人生の経験って何パターンあるんですか？ 聞いたら、過去にもそんなことないってだいたい言い出すんで。 じゃあ過去にないものがなぜ今生み出せると思ったんですか？ って聞くんですね。 そうすると、ああ、確かにってなる。 だから、ヒアリングしながら相手に確かにって思わせるんですよ、だからこっちがこうじゃないかって言っても聞かないんで。 あ、確かにそうだなって思わせるんですね。 うん、そんな感じで。 だから人には言っても聞かないんで、自分を良くも悪くも信じてるんで。 で、冷静に、もうほんと感情論を抜きにロジックで考えて、ここ破綻してませんか？ どう思いますか？ ってずっと質問していくだけ。 

うん。

そうすると考え、みんな考えてないんで、そこまで深く、ですね。 そしたら答えが出なくなるんで。

あーそうですのはちょっとそこまで考えたことなかったです、あ、そこまで考えたことなかった。 私は今考えるんですけど、こういうことが起こって、こういうことがあって、こういうことが起こりますよねと。 こういうことが起こって、こういうふうになるって言った前提のもと、多分そこは間違うと思うんですよね。 って言うんですね。 そこの領域までしか考えられてないのに、こっちは深くまで考えてうまくいかないと思ったわけだから、それはうまくいかないでしょうって。 いうふうに淡々と理路整然と話す。 その中で笑いながら話すと効果的ですよ。 

ああ、わかりました。

いや、何でできると思ってるんですか？ つって。 すごいですね。 過去のご経験がそういうのある。 ない、ないのにできるって言ってる。

それ、子供、子供さんとかね、新社会人がやったら何て言いますか？ って言ったら、きちんとまず事例をなぞってやれって言いますよね。 そうしたらじゃあご自身でまずやりましょう。 みんなわかってるんですよ、頭の中では。 けど、何かしら必殺技みたいなスペシャル級のものが見つかって、一気に人生変わるってどっかで思い込んでるんで。 それはないんだよってずっと教えていく感じです。 っていう感じでございます。 

ありがとうございます。

はい。

聞きたいことは聞けたので、あのー、動画の録画だけ送ってもらえると- 

OKです。またあとで送ります。はい。

ありがとうございます。

はい、どうもありがとうございます。はい、失礼します。
