ターゲット選定の極意
今回はターゲット選定の極意ということで、ターゲットについて深く掘り下げた話をしていこうと思います。
まず、ターゲットとは何かという話ですが、これは自分のコンテンツやサービスを届けたい人、それを取り巻く階層を主に指します。あなたの商品は誰に届けたら最も買う確率が高いのか、誰があなたのコンテンツを求めているのか、自分のサービスを心待ちにし、満足してくれる人たちはどんな性質を持つのか、これらをひっくるめて、つまり相手は誰なのかということです。
このターゲットの視点はYouTubeにおいて意外と抜けてしまう項目が多い部分です。リサーチによってジャンルやネタを先行して固めることが多いため、その外側の部分にばかり意識がいって、その先にいる人間のところまで意識が及びません。しかし実際にそのサービスを視聴するのは誰なのか、これは当然YouTubeの場合、視聴者、つまり人間そのものです。であれば、誰に届けるべきか、誰に見てほしいのか。
そのターゲットの視点というのは、決して外してはならない項目でもあります。このターゲットの重要性についてですが、このターゲットの重要性はYouTubeにおける話ではありません。これはもうすべてのビジネスの重要項目として存在しています。誰に届ける商品なのか、どんな人が買ってくれるのか、物やサービスを作る上では当たり前のように大切なポイントです。
同じ女性向けといっても、中高年の女性向けの雑誌と、学生などの若い女性向けの雑誌、これらは商品設計が全く異なります。ターゲットの悩みの質や必要とする情報の重要性そのものが全く異なりますからね。この辺りは雑誌などを見るとよくわかります。ターゲットをすごく細かく細分化して分析を重ねて作っているので、新しい雑誌や様々な雑誌を見て、「この雑誌はきっとこういう層をターゲットにしているのだろう」「どれほど細かく考えて作っているのだろう」といった分析をしてみるのも思考力の訓練として非常に良いです。とはいえ、そんなの当たり前
だろうと思うようなターゲットについての話ですが、その当たり前のことができていない人がYouTubeでは多いから、動画やコンテンツに触れてもらう機会がもらえないのです。YouTubeヘルプの重要なポイントでも、「大切なのはアルゴリズムではなく視聴者の理解である」とありました。
特にYouTubeでは「自由な自己表現」という曖昧な大義名分によって、自分よがりの、誰に届けたい動画なのかさっぱり分からないコンテンツが無数にあります。伸びていないから見る機会が少ないだけで、おそらく、ターゲットという概念が置いてけぼりの動画の方が、実際量としては非常に多いと思っています。
どうですか？皆さんが今運営しているチャンネル、もしくはこれから運営しようとしているチャンネル、そのターゲットを今ここで明確に答えてくださいと言ったら即座に答えられますか？即答できなかったり、少し言葉が詰まってしまう人も多いかもしれません。仮にサクッと言えても、その精度やターゲットの理解は浅いままかもしれません。そういう方はこの項目において、その重要性や設定の考え方をぜひ学んでください。
ではここからはターゲット設定の仕方について詳しくお伝えしていきたいと思いますが、具体的にそのターゲットはどうやって決めていくか。これは一般的にスタンダードな方法としては、ペルソナを決めるという方法がまず1つあります。ペルソナとは、そのコンテンツやサービスを使ってくれる架空の顧客を1人設定するというものです。
厳密に言うと、このターゲットとペルソナは意味合いが少し違いますが、細かいところはこの場合あまり考えなくて良いので、ここでは見てくれる視聴者の人物像を深く掘り下げて決めようという視点を持っておけば良いと思います。ここでは基本的に年齢と性別を分けるのは必須です。よくある分け方としては、テレビの視聴者層などで聞いたことあるかもしれませんが、そのような分け方があります。F3、F2、F1層といった形で、だいたい何歳ぐらいの女性、何歳ぐらいの男性、何歳ぐらいの男女、といった形でその階層ごとにターゲットを分けているというものですね。
よくF1層を狙った雑誌やF1層
を狙った商品といった言葉を昔はよく聞いていたかもしれません。
ただ、これだけでは具体的に人物像がイメージしにくいので、最近では世代ごとに分けて考えるケースも多いです。こちらの図にあるように、何年生まれの何歳ぐらいかというところを本当に世代ごとに分けて、時代や世代によってやはり考え方や価値観はかなり変わったりするので、それに合わせて商品設計などをすると、かなり刺さるという考え方の一つでもあるのですが、上から見ていくと、70歳代はそのあたりは団塊の世代、その下がポパイJJ世代、新人類世代、バブル世代、ジェネレーションX、ポスト団塊ジュニア世代、ミレニアル世代、ジェネレーションZ、このように分けてあるということです。最近はZ世代という言葉も聞いたことあるかもしれませんが、これはジェネレーションZにあたるものですね。
ただ単純に性別や年齢で明確に区切るのではなく、それを何年生まれのどういう時代を生きていたかというのをカテゴリーに分けて、実際にその時代の価値観
だとか、その時代にどういうことが起こったのかといった起きた出来事によって、人の考え方などが形成されていくので、そこまで深く掘り下げて考えると良いという発想のもと生まれたものでもあると思います。
では、ここでこの辺りの世代をだいたい決めたら問題ないでしょうというわけではなく、ここもちゃんともう少し深く掘り下げる必要があります。Z世代が持つ考え方や背景はどういう状況なのか、バブル世代はどういう時代を生きてきてどういう価値観を持っているのか、今お伝えした部分ですね。こういうところまで一歩掘り下げて、投稿者自らがそのターゲットのいるところまで寄り添いに行く必要があります。
普段商品開発や新サービスを考える仕事に近い業務を本業などでしている人は、普段からこういうものに触れる機会も多いかもしれませんね。そういったものもちゃんとYouTubeに存在するし、そういうのを意識していかなければいけません。
そしてここからさらにペルソナ、一人の濃い視聴者のイメージ像。こういう人に自分のコンテンツを見てもらいたい、その人が満足して感動できるコンテンツを作っていく。
そういったコアなターゲットをペルソナとして一人の人物像として設定します。例えば階層としてはバブル世代、年齢は46歳の男性、中小企業で働く会社員、東京に住んでいて年収は500万円前後。家族構成は妻と子供一人、休日はたまに出かけるが家でダラダラすることも多い。バブル時期の派手な生活を懐かしく思いつつも、現状のうだつが上がらない環境に嫌気もさしている、といった形で、コアなターゲットの背景などを掘り下げて設定していきます。
このような設定に仮にしたとするのであれば、この人はどんな動画を見たら面白いと感じるのだろう、どんな動画を作ったら満足して次も見たいと思ってくれるのだろう、といった視聴者の目線を持ちながら、その人に向けてコンテンツを作っていくようなイメージです。例えば、こんな人には昭和時代の豪快エピソードを動画にすることで、日々の鬱憤も晴れるのではないか、あるいは昭和時代の懐かしい「あるある」で思わずニヤけてしまうような構成など作れないか、といったように、見せ方や訴求の仕方というのは本当にたくさんあります。
そういったものを動画のネタ出しの企画だけでなく、台本や構成にも盛り込むことで、見ている視聴者の共感や感動を深いレベルで演出して引き出すこともできます。感情を動かすことができるということです。
チャンネル設計の時点である程度細分化して絞られていれば、自動的にターゲットも絞られていくといったこともあり、あまりここを意識しなくても自然とその人たちが集まってきたというケースも多いのですが、ターゲット設定については、深く掘り下げて考えたことがない人は、一度今お伝えした流れでここまでやってみても良いです。
そのターゲットに向けて企画や中身、台本構成を含め、そういったものをちゃんと意識して作り込むと、やはり感情の動き方というのが全く変わってきます。その動いた感情はそのままコンテンツの価値に感じてくれたり、ファン化の促進にもつながるので、長い目で見ると大きく差が開いたりすることもあります。
他の世代のことは分からないという方もいらっしゃるかもしれませんが、
この設定として一番簡単なのは、自分と同じ世代や自分自身に近い環境をイメージすると、自分が過ごしてきた時代や背景、環境、その経験自体がリアルな形で具現化されると思います。ただ、それだとコンテンツの幅がどうしても狭くなってしまい、自分主体でしか生み出せなくなってしまうので、例えば、50代向けのコンテンツが手薄であることがリサーチで分かったならば、自分がその世代でなくても対象となるターゲットを自ら理解するために知識を補完し、勝てるところで勝ちに行くという参入の仕方は全くありです。
分からないといっても、それは調べればいくらでもデータやどういう風に感じているのか、時代背景など、ネットでももちろんありますし、その世代の人に直接聞いたり、「どういう感じなんですか、周りは」といった形で、どんどん知識を高
めていったり、知見を深めていく、そのような努力もすべきです。
というより、本気で成功したいならそこまでやるべきだという話でもあります。これは自分の世代から離れれば離れるほど、やはり分からないことが多くなってくるので、このターゲットの分析や理解はより深く考える必要があります。
では次にYouTubeにおける属性です。これも一緒に考えなければなりません。YouTubeというプラットフォームの中で、アカウントごとにどういう好みで分類されていて、どういう人たちがどういうニーズで動いているのか、そういったことも一緒に考えるということです。
この属性とは、ターゲットが属する興味のカテゴリーを持つ人の集合体のようなイメージです。ラーメンが好きすぎる人、美容が何よりも大事な人、人の興味はその数だけ無数にあると思います。そしてラーメンが好きな人の中には、こってり系が好きな人もいればあっさり系が好きな人もいる。細かく分ければ本当に無数にあるのです。
まずはそのターゲットの興味や思
考を細かく考える前に、視聴者属性という大枠の流れがあるということをまず理解しましょう。この視聴者属性というものを分かりやすく言うと、視聴履歴によって分類される興味のカテゴリーだと思ってください。YouTubeでどんなものを見てきたかという過去ですね。
皆さんも経験あると思いますが、例えばひろゆきの切り抜き動画を一度でも見たら、その後無数の切り抜き動画がおすすめされます。それを見続けていると、永遠とひろゆきの切り抜き動画や、他に近しいジャンルの切り抜き動画などが、どんどん自分におすすめとしてレコメンドされていきます。これはシンプルに視聴履歴によって、一度見たものは興味があるコンテンツだろうとYouTubeに認識されて、似たような動画もあるし「あなたならこれも興味あるのではないか」といった形で、多くインプレッションしてくるのです。
これは投稿者の我々の立場からすれば、自分の動画をより興味のある人に届けてくれれば、もちろん再生される確率が上がるわけですから、
その上で、自分のチャンネルに興味が強い人を事前に自分のチャンネル自体に集めておくことで、YouTubeがそのおすすめ先を間違わずに的確に届けてくれます。このチャンネルはひろゆきのネタを取り扱っているチャンネルであり、ここに訪れている視聴者の傾向もまさにひろゆきの動画を見ている人ばかりだと、であればそれを好きな人にしっかり届けようとYouTubeが認識してくれるのです。
今となってはひろゆきの切り抜きは数が多すぎて、供給が多すぎて、ポジション的な意味合いでも無理ゲー感は非常にありますが、しっかりとターゲットの興味とそれを満たすコンテンツを合致させることで、雪だるま式に再生数や登録者数が増えていく仕組み、原理原則的にはそのようになっています。
そして、YouTubeのインプレッションが広がっていく流れも、今は直近のコアターゲット、つまり最近チャンネルに訪れてくれた人、またはいつも見てくれるファン層、これをアカウントごとの視聴履歴で判断して、その人たちに新しい動画が出ると、まずはインプレッションしてくれる流れとなります。
その人たちが満足してくれるスコアを残すことができれば、
次にライト層や好みが近そうな人へとインプレッションされていき、さらにそこの人たちも満足させるようなクオリティの高いものであれば、さらなる新規層までインプレッションがどんどんマスの方にまで届いて拡大していく。この流れをしっかり綺麗に作ることができれば、バズを生むことができるのです。
一番スムーズに右肩上がりで伸びていくのはこの形です。しかしネタによっては、直近の視聴者受けよりも未来の視聴者のために思考を変えた動画を出したり、別の方向性をチャンネル内で模索して、今集まっている視聴者の好みから少し外れた動画を出すこともあるとは思います。
その場合は初動、つまり最初の伸びは悪く、伸び悩む時期もあるとは思うのですが、それがちゃんと中身の良い動画であったり、さらに新しいターゲットに刺さるコンテンツであれば、初動は弱くても後からじわじわ伸びて、どこかで爆発といったケースもあったりします。しかし直近のユーザーにも受けが悪く、内容も誰に届けるべきか分からない微妙なクオリティの動画は、インプレッションが拡
大せずに送られる状態になります。
このようにターゲットを階層ごとに順に満足させていき、拡散させていく、といったイメージが一番分かりやすいと思います。
この属性のコントロールが最もやりやすいのが、特化型チャンネル、いわゆる専門チャンネルです。これは先ほどもちらっとお伝えしましたし、以前出したアカノートなどでもお伝えはしているのですが、専門的なチャンネルを作ることで自然とターゲットが絞られていき、自分のチャンネルにターゲット以外の余計な視聴者を呼び込まないことで、興味がない層へのインプレッションされる確率が自然と下がっていく形になります。
YouTubeでインプレッションをもらえる量が無限ではないです。各チャンネルのフェーズごとにある程度そのインプレッション量というものの制限というものも事実、体感的にも皆さんも持っているかもしれません。クリック率や維持率、エンゲージメント、その他トレンドを含めて異常値を作ると、それをぶち壊してバズも生まれるのですが、基本的にはその異常値以外の場合はある程度頭打ちされるポイントもあると思います。
仮に皆さんもイメージしてほしいのですが、自分の商品を作ってこれを売るために、個人に「この商品買ってくださいね」とメールを送れるとして、例えば100通しか送れないとなれば、無作為に誰でも良いから送るよりも、自分の商品により強い興味がある人に送りたいと思うのは普通ですよね。そっちの方が売り上げが上がる確率が高いわけですから。
ターゲットが定まっていない、ごちゃごちゃした100人よりも、自分の商品に興味を持ってくれているであろう100人の方がメールを送るのは圧倒的に良いわけです。その興味のある人を事前に集めるのも、YouTube運営者の舵取り次第なのです。
「このチャンネルは10人ラーメンに興味のある人が集まっている。であれば今度100人のラーメン好きにこの動画を届けてみよう」そのような形でYouTubeに認識してもらうということが、初期の段階から非常に重要だということです。ここをミスってしまうと、基本的にその有限であるインプレッションが、本来とは異なる場所に届いてしまって、非常に伸び悩む時期、
停滞期が続くことになります。
なので、そうやってターゲットをチャンネル設計時も含めてしっかり定めて、そこをコツコツぶれずに集め、リーチさせることで、その先にいる、まだ届いていないボリューム感のある、まだ見ぬ同じ属性を持つ新規ターゲットにしっかり届けていく環境を事前に作って、それを実現させるということです。
先ほど話した内容も含みますが、チャンネルにはインプレッションの量がフェーズによってある程度決まっているのではないかと話しましたけども、例外としてクリック率や維持率、エンゲージメント、それらトレンドを含めて高い水準での異常値を作れると、どのフェーズであってもバズに変わったりします。この時、登録者が本当に100人とか200人とか少なくても、100万再生など軽く突破することも珍しくはありません。
初心者の場合、これに非常に大喜びするでしょう。もちろん、それだけのバズを作
れたら嬉しいに決まっていますが、視聴者属性やターゲットをしっかり意識しているチャンネルであれば、これは手放しに喜べる内容ではありません。
どの動画でバズったかというのが非常に重要になります。自分の動画のコンセプトにしっかり合っている動画でバズったのか、それともたまたま適当に出してしまった、本来のターゲットとは関係ない動画でバズってしまったのか。これにより、その後の動きが全く変わってきます。
極論、もし偶然取れた交通事故のドライブレコーダーの動画を上げてバズってしまったなんてケースだったら最悪です。ターゲットと全く関係ない人が大量に押し寄せてくるのですから。
あとは例えば、日本人がターゲットなのに、無駄に海外にインプレッションなどが飛んだりしても最悪です。
仮に本来のターゲットに関係なくバラバラな視聴者、属性や視聴履歴を持った人間たちが、バズにより自チャンネルに訪問してきてしまった場合、その後の動画投稿でいつも通りの動画を出しても伸び悩む傾向にあります。その理由はお伝えした通り、思いがけないバズで本来興味がないターゲットへもYouTubeがインプレッション
してしまうためです。
昨今のYouTubeでは直近の視聴者の反応をかなり重視するので、たまたまコンセプトに全く関係なく出してしまったそのバズネタが面白くて来ただけの人は、あなたのチャンネルのコンセプトやコンテンツにそもそも興味がないのです。リピートしないということです。その状態で本来のチャンネル設計に沿った企画や動画を出したとしても、たまたまバズで来た人たちはそもそもそんなものに興味がなかった人たちなので、つまりその人たちにインプレッションされた結果、その人たちが全く見ないということは、実際それ以上のインプレッションはもらえないという形で、伸びが非常に悪くなります。
そうなると本来の視聴者を取り戻すまでに時間がかかる場合もあり、こうなってしまうとチャンネルはあっという間に衰退期に入り、ここから復帰させる作業がなかなか苦しいです。余計な人を排除しながら、本来のターゲットをまた少しずつ集める、血液の入れ替えのような作業をしなければならないので、
ゆえに、そのようなことがあるからYouTubeの猛者と言える人たちは、思いがけないバズでターゲット以外がチャンネルに大量に来訪する可能性が出てきたタイミングで、バズっている動画であっても泣く泣く非公開にしたりするケースもあるのです。
それだけターゲットを守るということが、長期的にそして健全に運営するにあたって重要だということです。私もこれには非常に注意しています。
この辺りはYouTubeのことを積極的に勉強されている方であれば、ある程度知っている内容かとは思うのですが、そのバズった動画が本来のコンセプトや設計に関係ないものであればあるほど、ここからの復帰は難しくなるので、まずはその前提があるという意味で、伸ばす土台の知識として改めて認識しておいてください。
さて、ここまではターゲット設定の重要性であったり、YouTube内でのターゲットのあり方、属性のあり方というものをお伝えしてきましたが、一旦ここを前半として、次に後半はターゲットへの訴求についてお話ししたいと思います。
このターゲットの項目は当たり前のような話に聞こえて、実際そこを深く考えたり、ちゃんと設定している人が思っているより少ないです。あなたのチャンネルのターゲットは誰ですか、どんな人ですかと聞いた時に、「なんとなくこんな感じです」とか「30代か40代の男性です」とすごくざっくりとしか答えられない人が非常に多いのです。
誰をターゲットにするかというのは、すべてのビジネスにおいて基本中の基本なので、もちろんSNSや他のプラットフォームで数字を獲得するという意味では、絶対に外せない考え方なので、前半後半セットでしっかり学びつつ、皆さん自身でちゃんと勉強して理解を深めてください。今回は以上となります。
それではターゲット設定の極意の後半戦です。今回はターゲットへの訴求について、こちらをメインにお話ししていきたいと思います。
訴求する、つまりターゲットに対してぐさりと刺さる、感情を動かすようなワードやフレーズ、サムネイル、タイトル、中身、それらを作り込んでいくという話になりますが、
これに必要なものは、何度も今までお伝えはしていますが、ターゲットの悩みをちゃんと理解するということです。この講座を通じて皆さんもターゲットをきちんと決める重要性を理解した上で、誰の悩みを解決してあげるか、誰の不満を解消してあげるか、誰に楽しいと思ってもらうか、といった人間に刺さる動画をしっかり作るアプローチが、ターゲットをしっかり定めることによって可能となります。
もちろんこれは悩みや不満だけでなく、誰の楽しみや誰の快楽を追求するかなどのエンタメ要素として、感情を揺さぶる対象となる人間、ターゲットを選定することでしっかりイメージできます。このターゲットがぼんやりしたままだと、自分が良いと思った主観的な情報や考え方それらを誰に向けるでもなく、独りよがりの発信になってしまい、結果誰の役にも立たない、誰も喜ばないコンテンツが出来上がってしまうこともままあります。
そのためそれを避けるためにも、ターゲットの悩みや欲しいもの、欲しい形、欲しいスタイル、欲しい情報、これらをイメージして感情を訴求していくことで、質
の高いコンテンツだと視聴者に認識してもらえるようになります。
このターゲットの悩みを理解するためには、リサーチなどで解決することが一部可能です。その手段はいくつかあります。ネット記事やコメントを参照する。YouTubeのコメントも有益に活用するとかなり効果的です。あとは掲示板のコメントを確認する、クラウドソーシングサイトでアンケートを取る。クラウドワークスなどで実際数円でアンケートを取ったりできるので、それを集めて今どう思っているのかをリアルタイムで集めることもできます。
あとはSNSの反応率が高いものをチェックしたり、YouTubeのコメントや「いいね」数などを確認しながら、誰がどんなものに興味を持ち、そして悩みや不満、共感を感じているか、このアンテナをしっかり張るということです。
あとは実際のリアルの人に聞くことです。ネットだけで集めるのではなく、実際に人に会って聞く、電話で聞くのも良いですし、LINEで聞くのも良いのですが、周りの人、近しい人、Twitterで知り合った人など、誰でも良いのでリアルの人間に直接聞くということも大事です。
これらを含めて重要なのは、その理解をするということ自体に対するその目線、それを持っているかどうかということです。これは今後の講座で皆さんが学んでいただくことに共通しますが、一つの学びによって視点を上げることで、日常生活の普段何気なく見ていたものすべてを学びに変えるという認識を持つことです。
例えばSNSで見ていて、世の中の不満が爆発しているものがリツイートなどで反応が多く、共感を呼んでいるなと。なぜそんなに共感を呼んでいるのか、といったことを考えるとか。
あとは売れている商品の広告、電車の中吊り、CM、何でも良いのですが、どのターゲットに刺さって莫大な売り上げを出しているのだろう、どういう人に向けてこれを出しているのだろう、といった視点を持つことでより多くの気づきを得ることができます。
このような日常生活の小さな気づきを得る意識、その習慣がある人とない人では、どれほどの差が生じるか想像してみてください。日々漫然と何も考えずに過ごしている人と、日々過ごしている時間そのものが経験として溜まっていく人、これでは運命の差が生まれます。
私も看板一つを見たり、アニメ作品を見たり、漫画を読んだり、新しいお店ができた時に「なぜここにこのお店を出したのだろう」といった、すべてにおいて「なぜだろう」「なぜそうなっているのだろう」と学びを得るその土台、考え方、視点、これは常に外さないようにして生きています。
そして「あ、これ良いな」「これ良いじゃん」と思ったものは、なんとかしてそれ盗めないか、自分のものにできないか、そんなことばかり考えています。そういうことを繰り返しているうちに、「これとこれを掛け合わせたら新しいオリジナルとして受けるかもしれないな」といったアイデアが思いついたり、自分が設定したターゲットがどう感じているのかといったターゲットの理解以外にも、
「こういうターゲットに今刺さるのではないか」といった新たなターゲット層なども見えてきたりするのです。
もちろん、これはどこまで深く掘り下げるかにもよりますが、いっぺんにすべてを完璧に設定したり理解しようとするよりも、実際にチャンネル運営し、進行しながら徐々にターゲットの理解を深めていく作業をすることで、他のチャンネルよりも質の高いコンテンツやポジション、そしてファン化なども進んでいく形となります。
そしてこのようなターゲット理解は、同じようなネタやジャンルを扱っていても、少し違うだけでやる内容や出す内容、訴求させるためのサムネイル、タイトル、中身などが全く変わってきたりします。
例えば、任天堂から出ている人気のゲームタイトル「スプラトゥーン」についての動画を作ったりチャンネルを作ったりしたとしましょう。ゲームは基本的にプレイを前提とするものだと思いますが、実際にそのタイトルに興味があってもプレイしない人もいると思います。
例えば、がっつりゲームをプレイする人がターゲットにするならば、ゲームをプレイする前提での情報、つまり攻略情報や検証、強くなるためにはどうすれば良いか、上手くなるためにはどうするか、といった情報をターゲットであるユーザーが抱える悩みをしっかり捉えてネタ作りすることで、そのあたりが適当になっているチャンネルよりも圧倒的に再生数を伸ばすことができます。
ターゲットの悩みをしっかり理解し、それを解決してあげるということです。
一方で、ゲームは好きだけど頻繁にプレイしないという層もいると思います。なんとなく好きなんだけど購入すらしていないという人も多いです。昔はよくやっていたんだけど、今は仕事が忙しくて時間がないし、積極的にプレイもできない、できないのなら買う必要もないな、といった人もいるでしょう。ただ、それでも好きな人というのはいるのです。
そういう人に向けた動画は、情報の見せ方がまた変わってきます。そのゲームの面白いところだけが見たいのか、それとも実況として自分の代わりに壮大なチャレンジをしてくれるようなものが見たいのか、あるいは解説などの雑学としての知識を楽しんでいるのか、懐かしさを感じて楽しかった頃を思い出したりするのか、といったように、攻略情報や上手くなるための秘訣とはまた違った、見ているだけ聞いているだけで面白い要素などが視聴者の価値になったりするのです。
全く同じタイトルやジャンルを扱うにしても、ターゲットによってどういう見せ方、どういうネタの見せ方、作り方をしていくのか、どういうコンセプトを掲げるのかという部分はかなり変わってきます。
このように、誰のための動画なのか、誰の悩みを解決し、誰の楽しみを追求する動画なのか、ここをしっかりと追求することで、ブレずに視聴者ファーストのコンテンツを作り続けることができます。
このようなものが積み重なったチャンネルは長く愛されるチャンネルとなり、ポジションもしっかり確保し、長期的にあなたに利益をもたらし続けてくれる可能性が高くなるということです。
その上で、ターゲットへの理解を常に進めていく、昔はそうだったというだけでなく、今どうなのかという視点も外さないようにしてください。
では次に、ターゲットに訴求させる、ターゲットにしっかり刺しに行くという意味合いでは、どういうタイミングで動画を投稿するか。ここもやはり気になっている人が非常に多いと思います。
「何時に投稿すればいいの？何曜日に投稿すればいいの？」というシンプルな疑問になると思いますが、ターゲットがしっかり定まっていれば、どの時間、どのタイミングに投稿すればいいか、といったものはおのずと決まってくる部分もありますし、そのターゲットによっても色が変わってきます。
チャンネルのコンセプトや設計によっても適正なタイミングというものがあります。投稿時間っていつにすればいいのですか、といった話もよく聞くと思いますが、全てにおいて何曜日の何時が正解というものではなく、見てほしい自分のターゲットにおいて一番適正な時間帯はどこか、それを考える必要があるということです。
もちろんスタンダードな投稿時間とすれば、週末の夜などが適正
な可能性はもちろん高いのですが、もしターゲットがサラリーマンであれば、通勤中に見てほしい動画なのか、酒のつまみに夜晩酌する時に見てほしい動画なのか。あるいはターゲットが主婦ならば、朝の忙しい時間が終わった後に午前中のちょっとした11時や12時前といった時間に見てほしい動画なのか、あるいは家事をしながら流し聞きでYouTubeを聞いていてほしい動画なのか、寝る時に聞き流してほしい動画なのか、といったように、ターゲットによってその最適な時間帯や見てほしいタイミングというのも全く変わってきます。
その上で、誰のどのタイミングで役立つコンテンツなのか、そういうところまで考えると、しっかりしたポジションなども作れたりします。
例えば、さっきのサラリーマンの朝に焦点を当てて考えてみましょう。自分のコンテンツは株や投資に関するもので、サラリーマンの資産形成に役立つ情報を発信するチャンネルだと仮にします。これはただ有益な情報を投下していくというスタイルではなく、
朝の通勤時間に昨日のハイライト、先日のハイライト、もしくは今日これから注目すべきトピック、そういったものをまとめて、昨日の話、これからの話、それを朝の時間を起点として配信、つまり投稿することで、ただの情報発信から、視聴者の生活の一部となるライフスタイルに組み込んでいく、といったターゲットに対する訴求の仕方も可能なのです。
「さあ、このチャンネルの動画をチェックしよう」「通勤時は電車の中で必ずこの人の動画を見よう」といったように、人のルーティーンに組み込むことで、強いポジションやリピーターを確保することができるのです。
具体的な事例としては、米国株についての情報を発信するチャンネルがあります。この方自体は私が見ている限りではありますが、特別投資に強い人という実績があったり、過去そういう専門職で働いていたなどの強い見識を持つ方ではないと認識しています。少なくともそういうことを打ち出してはいません。
一見このチャンネルの再生数も、大したことはないというと失礼なのですが、そこまで10万20万とコンスタントに出しているかと言ったらそうではないのですが、
全ての動画が2万再生前後、ずっと同じようなアベレージで長期的に出し続けているというところに逆に注目したいと思っています。
チャンネルの動画欄を実際見てもらえばわかりますが、ずっと同じような再生数を維持し続けているのです。これ実際にやろうと思うと意外と難しいです。確かに大きいバズはないのですが、長い期間再生アベレージを常に維持し続けるというのは、簡単ではありません。
ではなぜそれができるのか。これはシンプルに毎回見てくれる固定の視聴者を長期間抱え続けているということです。動画がアップされれば必ず見るという視聴者が1万人から2万人ぐらいいるという形になります。
これは先
ほどお伝えしたターゲットの生活のルーティーンに組み込まれている設計になっている可能性が最も高いです。米国株というのは日本との時差があるので、市場が終わるのがだいたい日本時間の朝方5時とか6時になります。まさに早朝といった時間帯です。
このチャンネルは市場が終わった後に、その日のまとめを早朝確認できるように動画を作って提供しているのです。なのでターゲットとなる投資に興味がある日本のサラリーマンに、早朝最新の情報を届けることで価値を作っているということです。
そうすることで、「この株が上がるよ」とか「こういうところ買っておいた方がいいよ」といった具体的で特別な知識や見解などを含めて研究しなくても、ネットにある記事や投資会社が出す公式の発信などを、分かりやすくポイントとしてまとめるだけで、視聴者からは価値のある動画、それでも十分に価値があると、あるいは毎日チェックしたいチャンネルだと、きちんと認識してもらえるようになっているのです。
これもターゲットをしっかりと意識した一つの立派な設計です。
このようなものも、人より一歩努力してポジションを作るという考え方も非常に大事です。仮に副業でやるとしても、例えば他の一人より早起きして朝活の中でコンテンツを作るという形でも不可能ではないと思います。
トピックスとしての記事や引用元を前日のうちに夜にまとめておいて、次の日の朝は最新の相場のまとめを急ぎで集約して動画にする。時間のかかる情報収集などは、前日のうちにまとめておいて、朝は最新の情報だけまとめてそれを一つにまとめ、サラリーマンの出勤時間に合わせて毎日投稿する。これも工夫すればできないことはないと思っています。そういう人があまりやりたがらないようなことをやることで、作れるポジションなどもあるということです。
「いやいや、朝はバタバタするし自分も出勤しなきゃならないしそんな無理だよ」という人もいるかもしれませんが、これはあくまで一
例なので、このケースと物理的に無理な人も当然いるとは思いますが、どうやったらできるかということを考えることも大事です。
朝バタバタするなら、前日のうちに、着替えや準備などをしっかりまとめておいて、朝食なども時間をかけて作らなくてもいいように事前に何か買っておいたり、作り置きしたり、できることというのはいくらでもあると思います。そうやってできる方法を模索する思考回路を作ることが、今後あらゆる勝てるジャンルに参入する際に役立つはずです。
今回の事例で挙げたこちらのチャンネルも、それでもやはり多くの課題はあるとは思っています。何があるかというと、まず動画の寿命が圧倒的に短いです。
最新情報を毎日届けるという設計なので、投稿したその日が再生のピークなのです。
つまり、1週間前の動画はもう見てもらえません。なので動画の資産性としては低いのですが、ルーティーンに組み込んだり、ポジションを意識するという意味では強みがあるという側面もあります。
あとはより多くの新規にリーチさせる切り口や、初心者を意識したネタ作りなどができていないため、高い成長率、つまり新規をどんどん増やしていくといった成長率を作れていない部分もあるので、1日2万再生の壁を超えることができていないという部分もあります。
失礼な言い方で大変申し訳ないのですが、現状のやり方では一旦ここで頭打ちということです。
サムネイルのデザインやタイトルを含めた視聴者の興味作りもまだまだ改善の余地はあるので、そういう部分でより強い訴求ができたり、最新情報だけでなく、もう少し寿命の長い動画、例えば2020年最短でFIREできる米国株ETF何選、といった新規にリーチできそうな動画、そして寿命が長そうな動画を土日などに投稿できるようなことがあれば、もっとチャンネルの成長の上限値も上げていけるかもしれませんね。
とはいえ、これだけ毎日やって、前日にまとめて朝もまとめて、
毎日投稿しているのだから、それは無理だと思うかもしれませんが、これもできる方法を考えなさい、もしあなたなら、という話なのですが、キャパオーバーの可能性があるなら、そこは外注やパートナーを作ることでさらにスケールさせていくことも可能です。これはもっともっと伸ばそうという時にはそこまでやると良いという話でもありますし、本気で数字を作るというのはそこまで意識する必要もあるのかなとは思います。
例えば、仮に毎日2万再生確保できて、1か月で60万再生されたとしましょう。ターゲット的にも動画の尺から見ても、だいたい単価が0.5円ぐらいの広告収入が得られるとするのであれば、月に30万円ぐらいの広告収入だけでも入ってくるので、それでも本業のサラリーマンと同じぐらいの月収は得られる可能性が高いのです。
そうなれば、人によっては会社を辞めて空いている時間でもっといろんな挑戦をして収益を
伸ばすことも可能ですし、ここでは副業で100万円以上を狙っていくような考え方でやっているので、事例としては金額の意味では単体で達成できるチャンネルではありませんが、あくまでターゲットに対する訴求の一つの例として見ていただければと思います。
次はターゲットの変更についてお伝えしたいと思います。ここは例外的なケースとして、ターゲットの変更というのもあり得る話です。これは考えていたターゲットとは別の層に刺さっていると発覚するケースです。
自分の想定では、設計の段階ではポスト団塊ジュニア世代を狙ったつもりが、なぜかバブル世代に刺さっていると。これは予想していなかった潜在ニーズを意図せず掘り当てているようなケースです。
この場合、そちらに舵を切った方がリターンが大きいなと思えるなら、思い切って今集まっている視聴者に合わせていくのは全くありです。YouTubeのアナリティクスデータで男性女性比率やどの年代が一番多いかなど、一目でわかるので、そこは常にチェックしてほしいのですが、どんなに事前に地道に設計しても、必ず狙った通りに物事は進むとは限りません。
これはYouTubeに限らず、商品開発の分野においても一緒で、想定していたターゲット以外の方に強いニーズが発生したといったことは珍しくありません。中高年向けに健康を意識した商品を開発したつもりがあ、たまたま時代やトレンドの流れもあって、こぞって若年層が買っていく結果になったということもあります。
偶発的な要素が多い話なので、もちろんこれは頻繁にある話ではないと思いますが、アナリティクスデータや視聴者のコメントなどを総合的に判断して、新しいターゲットの需要がしっかりあると確認できた時は、途中からターゲットを変更し、その人たちに向けた設計に軌道修正していくことも考えとしては戦略的にありです。
ただしこの時は、どの動画がその意図しないターゲットを呼び込んでいるか確認してください。
その動画がきっかけで、あるいは複数の動画がきっかけで、同じような視聴者が連れてきてしまい、本来目的としていた狙っていた視聴者とは違う人が来て、その人たちの満足度が非常に高いなと。チャンネル全体でもそういう方向性に切っていこうと、そっちの方が明らかにリターンが高いと一目でわかる場合、実感できる場合はそっちの方に舵を切っても良いのですが、安易にそっちの方に徐々に合わせていこうと舵を切るのも、それはそれでリスクです。
なので、どの動画がその意図しないターゲットを呼び込んでいるかというのをちゃんと割り出しておく必要があります。もしその動画が自分の本来のターゲットから完全にずれている動画だったり、たまたま実験的に出してしまった動画だったり、自分のネタ選びやサムネイルの表現によって舵取りをミスってしまった場合、この場合は安易にそっちの方に寄せていくことはリスキーであり、そもそも自分のミスだとなる可能性が高いです。
具体的にどういうことかというと、例えばですが、女性向けに共感性の高い、同じ女性のターゲットに向けて共感性の高いVlogの発信をするチャンネルの設計だったとします。その中でたまたま女性である演者の胸が嫌らしく表現されたように見えるサムネイルで投稿した動画が、エロ目線で見るような男性視聴者を続々と連れてきてしまったと。
今までは女性比率80%とか90%、男性が10%20%ぐらいの比率だったのが、その動画、その動画だけで男性80%、女性20%と極端な動きを見せるようになってしまったと。さらにはその動画が思った以上に伸びてバズに近いものになってしまい、チャンネル内の男女比率も女性60%、男性40%と、それぐらいの比率になるぐらいまで来てしまったと。
ここまで来ると、本来の女性向けに共感性の高いVlogを発信するというコンセプトからは外れた形となるので、運営の舵取りの判断がある程度迫られる形になります。
男性視聴者が喜ぶ路線に変えるのか、
それとも今まで通り女性視聴者の共感を作っていく本来の路線を守るのか。この時、この2つを総取りしようとすればもともと伸びるだろう、といった気持ちもわかるのですが、以前も本質的な話もしているように、需要の根本の部分が全く違うので、これらを共存させるというのはできなくはないかもしれませんが、かなり難易度が高いです。
二兎を追う者は一兎をも得ず、といった構図になりやすいパターンです。どちらの路線に行くのが正解なのかというのは、本当にケースバイケースです。目先の数字が欲しいのであれば、男性目線の方にどんどん寄せていった方が即効性はあります。ただ、長期的に伸びるかどうかは分かりませんし、そのようなターゲットを集めるということは、そのようなチャンネルになってしまうので、運営者自身のストレスがそれで問題ないか、といった話にもなってくるかもしれません。
本来の路線に戻すということであれば、サムネイルを変えたり、微調整をするか、もしくはそれでも止められないようなものであれば、非公開にするという選択肢もあります。
仮に私だったらどうするかという話になりますが、もし本来のコンセプトで順調に伸びている、バズとか大きく伸びてはいなくても、順調に右肩上がりで少しでも伸びている流れを作れているのであれば、本来のコンセプトを守る方向性に行きます。
しかし、現状頭打ちだったり、右肩下がりだったり、今のチャンネル設計や今のやり方では限界が完全に見えている場合、
それは一種舵取りを切ってどういう動きをするか、つまり男性目線の方の男性のターゲットに入れ替えをしてみて、どういう動きをするか、といった実験をしてみます。
このようにかなりケースバイケースの側面もありますし、変数が非常に多い話になってしまうので、絶対的な正解をお伝えするのは難しいのですが、選択肢の一つとして柔軟に対応する頭を持ちつつも、異常値が出た場合は、ターゲット、意図しないターゲットが来ているなと思った時は、その異常値の原因やその本質は何なのか、もしかしたら自分はお宝のような潜在的なニーズを発掘したのか、それともただ自分がミスっているだけなのか、といったところを総合的に判断しなければならないのですが、しっかりと見極めながら運営の舵取りをしていただければと思います。
これで一旦前編後編とターゲット選定の極意のところは最後になりますが、ここで最後に宿題として、アウトプットのワークとして、あなたのチャンネルのターゲットをしっかりと定めた内容をチャットワークにてアウトプットしてください。
あなたのチャンネルは今どういうターゲットに設定しているのか、どういうターゲットで考えているのか。もし考えていないのであれば、後付けでもいいのでこの機会にちゃんと作ってみてください。
そんなに考えずに実際今運営してきた人も、これを機会にちゃんとそこを定めることで、コンテンツの軸やコンセプトの軸がよりしっかりして、そこから長期的な伸びを作れる可能性も十分にありますから、
今からでもいいので、トライしてみてください。頭の中でぼんやりと考えるよりも、整理してアウトプットすることで明確になるということも非常に多いですから、こちらもしかっり取り組んでみていただければと思います。
本日は以上となります。

