ではここからは中期戦略の項目になってきます。その中期戦略の中で一番最初にするお話は、伸びるサムネ戦略の話です。サムネイルはYouTubeにおいても非常に重要ですし、集客の要なので、これは本当に力を入れていかなければならないものです。
そもそもサムネイルとは、皆さんが作った動画にユーザーが触れる一番最初の接点となるものです。それを見て中身を見る価値があるのかどうか、これを一瞬でユーザーは判断します。再生数を増やす上でも最もシンプルに影響力を発揮するポイントでもあり、自分のチャンネルへ誘導する、まさに集客の要になる部分です。だから絶対に手は抜いてはいけない項目ではあります。
まずここで一つ事前に皆さんにお伝えしておくと、このサムネは初期の段階から非常に重要なポイントなので、中期戦略に持ってくるのもタイミングとしてははっきり言って遅いのですが、私のサムネ戦略の大半のポイントは、Brainの「切り口百選」のところに集約させています。このスクールに参加されている方で購入されている方も多いと思うので、あえてこの講義はこういった順番でご紹介はしていますが、この機会に改めて「切り口百選」をお持ちの方はこちらの方も復習の意味も兼ねてしっかりチェックしてみてほしいです。
よく辞書代わりに使っていますとか、困った時のワードチョイスに使っていますという声をいただくのですが、それはそれで嬉しいのですが、本当に大事なのはワードではなくて、なぜそのワードや表現が人の興味を引きつけ、見たいと思わせるのか、その本質的なところの方が圧倒的に大事なのです。Brainの中身で言うとその補足で解説している部分になります。逆にその根っこの部分さえ、その感情の根っこの部分さえ抑えておけば、ワードや表現は自分で新しく作り出すこともできますし、他の動画を見た時にも「これってこういう感情を引き出して見たいと思わせているんじゃないの」という大きな気づきも得ることができます。あとはその組み合わせとかも様々なアイデアを自ら作り出すことができるのです。なのでワードだけ拾って薄く使ってしまっているなという人は、改めてチェックしていただいたり、もしこの中にまだBrainを見ていないという方がいらっしゃったら、ぜひ手に取ってみてほしいです。これを使って10万再生どころか100万再生突破できましたという報告もかなり多くもらっているので、しっかり自分のものにできれば相当コストパフォーマンスの良い教材として作ってあります。

前置きが長くなりましたが、改めて伸びるサムネ戦略についてお話します。よく「サムネさえ良ければ伸びる、中身は二の次でとにかくサムネに力を入れておけ」と、そう言われる傾向は結構あります。確かに間違ってはいない側面もありますが、ことはそこまでシンプルではありません。強いサムネを意識しすぎて、ユーザーを釣ることばかり考えて肝心の満足度が下がっていては意味がないですし、当然チャンネルの信頼残高もどんどん減っていきます。再生されるサムネとは何かということと、人間の興味とは何か、価値を感じるポイントはどこか、これらを追求しつつも、中身とのバランスも考えてしっかり作っていく必要があると思っています。
この後もお伝えはしていきますが、おすすめの方法は、自分が作ったサムネ、「これぐらいでいいかな」と思った2倍ぐらいの表現で強いサムネを作っていく。そしてそのサムネに合わせて中身を作っていく。つまり、強いサムネに合わせてそれが破壊されないように、その強いサムネに対して中身も引き上げて出していく。この順番で作ると双方ともに保管関係で、強いサムネと中身の良い動画が両立できますので、このあたりも意識しながら取り組んでみてください。
では今お伝えした内容を掘り下げていきますが、サムネを作るタイミングはどこかということです。これはまず動画を作る手順、つまり動画というコンテンツを作る手順とも言えますが、効率的にかつ最大限伸びる動画を作るコツです。ただなんとなく自分が思いついた順に作業するのではなく、戦略的に制作の順番を決めていくものです。簡単にお伝えすると以下の流れです。
需要を確認するリサーチ
企画の選定
サムネ・タイトルの作成
サムネの候補ブラッシュアップ
動画の中身に取り掛かる この順番です。
基本的にはこの流れが鉄則です。サムネから作って動画を作る、これは様々なところでお伝えしていますが、動画の中身を作る前にまずは入り口であるサムネ・タイトルから作成することです。
ちなみに、伸びない人が作る動画の流れで多いのがこれです。
企画を思いつく
中身を作り始める
サムネ・タイトルを最後に作る リサーチの概念もなく、自分がやりたいことを早く作り始めたいという欲求で、この流れになることが多いです。まずは、作ろうとする企画が決まった時点でやることは、サムネ・タイトルを決めることです。早く中身を作りたいという気持ちをぐっとこらえて、とにかく最初に興味を引きつける入り口の部分を固めてください。
なぜこれをやる必要があるのかというと、サムネ・タイトルを最後に作ると、どうしても無難なものができてしまうからです。私自身も中身から作り始めて反省することは度々ありますが、最後にサムネを作ると、表現の幅がかなり限られてしまいます。その理由としては、すでに固まってしまった中身があるので、そこから逸脱しないように作らなければならないからです。そうなると、どういう状況が生まれるかというと、ただ中身の情報をストレートに表現するような無難な内容になってしまうことが多いのです。仮に最後に良いサムネの切り口を思いついたとしても、もしその強そうなサムネ・タイトルが、先に作ってしまった中身と整合性が取れていなければ、作り直さないと整合性が取れないという修正の必要性すら出てきて、効率も悪いのです。ゆえに動画を作ってからサムネを作るのは順番が逆で、まずは強いサムネ・タイトルを作って、そちらに中身を合わせていくことが大事です。これは本当に鉄則です。
そしてその強いサムネを作ってから中身をそれに合わせることで、必然的にその中身のクオリティも上がっていきます。先ほどお伝えした自分が思うような表現よりも、2倍ぐらい「これ言い過ぎかな」と思うぐらいのサムネを作ったとしても、中身をそれに合わせれば問題ないので、そういう順番で作っていきなさいという話です。
そうすることで入り口を強めに設定している分、自分でそのハードルを上げている状況が生まれます。その上で、中身を作り込む際にその期待値に応えるためのクオリティを作るための苦しみもあるかもしれませんが、その産みの苦しみが視聴者にとっての価値へと変わっていきます。そして他のチャンネルとの差別化にもなっていきます。入り口で上げた期待値をしっかり認めてもらうコンテンツ作りが、自然と流れの中に組み込まれるということです。そこまでやってようやく高いクリック率と、長く見てもらえる維持率、そして高い視聴者エンゲージを獲得できるというわけです。逆にそれぐらいやらないと数字を作ることは難しいという話でもあります。
しかし、気になるポイントとして「一体強いサムネとは何か」ここを理解する必要があります。デザインが素晴らしくてかっこよく見えるサムネでしょうか？そうではありません。強いサムネとは、それを見たユーザーが思わずクリックしてしまう、再生されるサムネのことです。では再生されるサムネとは何か。これは過去に出した「切り口百選」のBrainにもその要素を詳しく書いているので、そちらも繰り返しになりますが参考にしていただきたいのですが、シンプルに、人が見たいと思う要素が詰まっているサムネだと考えます。
では次にその部分を深掘りしていきます。ここからは再生されるサムネとは何か、これを深掘りしていく形になるのですが、そもそもそれは、人が見たいと思う要素が詰まっているものです。この要素には様々なものがありますが、ざっくりと大きく分けると3つ。人が見たいと思う要素の中には、 1つ目：興味を引きつけるサムネ 2つ目：メリットが明確であるサムネ 3つ目：見る価値が担保されているサムネです。
まず1つ目の「興味を引きつけるサムネ」。興味と一言で言ってもその要素は様々あるので難しいのですが、あえて簡潔に言うのであれば、人の感情を動かすもの、それが興味を引きつける解釈として良いかと思います。例えば、マジで上げている1枚目の「マルチ勧誘女に復讐」というサムネですが、ここではワード自体から連想される壮絶なやり取りがイメージできます。「復讐鬼伝究極神回史上最悪」その果てにある成敗という流れ、強すぎるワードがこれでもかと詰め込んであります。これは土台としての前提に「勧善懲悪」というスカッとしたい要素に加えて、その壮絶さの演出が一瞬見た段階でも人の感情を動かします。「どんだけやばい奴がいるんだ、そしてそいつの末路が気になる」そういう感情を動かすわけです。
ここで勘違いしてはいけないポイントは、強いワードを詰め込めばそれで良いという話ではないということです。あくまでその期待値に沿う内容が必要なので、ちゃんと動画の中の見せ場も意識しなければなりません。いわゆる期待値の回収です。YouTubeはサムネが重要だと言っても、視聴者を釣ることばかり考えていては、肝心の中身の質を上げる努力がおろそかになります。釣りだけで成立している部分も一部あります。なぜかというと、動画を見ているうちに、最初に見たサムネのことを忘れてしまうケースも多いのです。そういうケースも一応あるのですが、長期的に戦っていくことを考えた場合、その釣りにも近い強さに似合う中身を作る工夫も決して忘れないようにしなければなりません。
今度は次の事例で2枚目のサムネです。これはまた違った興味を作るものです。ワードの強さでストレートに感情を作るものではなくて、疑問を作り興味を醸成するタイプのものです。これは「もしも日本が太平洋戦争をしなかったら」という話なのですが、「それって考えもしなかったけど、確かにどうなるんだろう？言われてみればそういう未来もあったんじゃないかな、きっとこうなるんじゃないかな、でも答えは実際どうなんだろう？」といった、そういう人の中に眠っている興味を呼び起こして感情を動かすパターンです。このように、人の感情を揺さぶるアプローチは様々ありますが、これを追求し続けると、YouTubeに限らず、例えば広告の分野であったりとか、商品販売の動線の入り口だったりとか、様々なところで応用可能なスキルも身につけることができるということです。
では次に2つ目：メリットが明確なサムネです。ここは分かりやすいと思いますが、視聴者がこれを見ることでメリットがあると思わせる入り口を作る、それを見る価値があると思ってもらう入り口をちゃんと作るということです。いくらYouTubeが無料で見れるからといっても、視聴者は貴重な時間をどこに使うべきかということを常に取捨選択して生きています。伸びない運営者はその部分を本当に甘く見ている傾向が非常に強いです。財布の紐が硬いというように、時間の紐というものもちゃんと存在するのです。あらゆるサービスやプラットフォームがユーザーの可処分時間の奪い合いをしている現代において、もはや時間はお金よりも貴重なファクターになりつつあるのです。時間を使ってもらうからこそ、結果的にそこにお金が生まれる。現代のビジネスは完全にその構図なのです。だからこそ、質の高いコンテンツを無料で投下し、皆さんも無料で受けられるコンテンツが非常に多くあるはずです。ゲームとかでも「基本プレイは無料」と多いです。そうやってユーザーの可処分時間を先に奪った上でマネタイズを図るのです。ゆえにこのサムネの入り口の部分で、ユーザーのメリットを明確に打ち出せていない時点で選ばれる確率は極端に低くなります。
「なるほど、じゃあメリットを全面に押し出せばいいんだね。そこまで難しい話じゃないよね。何かの役に立つと思わせればいいんでしょう？」そう思ったあなた、それは浅いです。そんな馬鹿みたいに簡単な話ではありません。ただ単に役に立ちそうな動画に見せかければ数字が取れる、さすがにそこまで甘い世界ではないということです。ではどうすればいいのか、何を考えればいいのかという部分ですが、それは一言で言えば「ターゲットの理解」です。あなたが設定しているターゲットのことを理解して、彼らに対して明確なメリットを打ち出すのです。ターゲットの理解とは、悩み（どんな悩みを抱えているか）、苦しみ（どんな苦しみを感じているか）、不満（何に対して不満を感じているか）、絶望（どんな絶望を経験してきたのか）、希望（何に対して希望を抱いているか）です。理解に必要な要素は様々ありますが、ターゲットが感じている悩みや不満を解消してあげたり、その人がたどり着きたい未来へ連れて行ってあげる入り口をしっかり作ることができれば、それはメリットが明確な入り口、サムネ・タイトルとして成立するということです。
ゆえにただ誰にでも役に立ちそうな表現を使えばいいというわけではなく、自分のターゲットが常日頃どういう感情を抱いているか、まずしっかり考えて、さらには調べることです。先ほどの項目のように、感情ごとに具体的なエピソードをリサーチによって抽出しておくことが土台としての準備です。それらの理解を持った上で、どうやったら分かりやすくメリットが伝わるか、どの悩みにぶっ刺さる強い表現を入り口で作るか、ここまでやって初めてメリットが明確なサムネ・タイトルが作れると言えます。なので、設計の段階で考えた自分のターゲットはどうだったか、その部分の理解や設定が甘かったと思った方は、改めて、この講座の「ターゲットの設定の極意」で、もう一度振り返ってみるのも良いかと思います。
次は3つ目：見るべき価値が担保されたサムネです。これは先ほどの明確なメリットも価値を担保するという意味では近いものがありますが、また少し異なるアプローチからのテクニックです。この考え方を一言で伝えるならば、「サムネでオチを見せる」という手法もあります。「本来オチって隠したいものじゃないの？」と、「それ見せたら終わっちゃうじゃん」と考える人も多いと思いますが、しかし、私は現代においては必ずしもそうではないと思っています。隠すよりも面白いことが確定していることを伝えた方がリターンは大きいという話です。
これはアプリマーケティングの研究においてもそのような側面があって、仮にネタバレをしたとしても、面白いと分かっている動画や映画しか見たくないというユーザーが非常に増えているということです。このアプリ研究が話している時も2019年なので、それでも前の話です。今はそれが加速している可能性もあります。「絶対に時間を無駄にしたくない」という約束された楽しい時間を求めるという話です。金銭に対してのコストやコスパなどの概念はもともとあります。お金に対してのコストパフォーマンスが良いというように、時間にもその概念はしっかり存在するということです。このコストパフォーマンス感覚は無料で見れるネットコンテンツにも同様に発動するということでもあります。最近ではドラマや映画を倍速で見るのも普通になってきています。皆さんも私が今喋っているコンテンツも、もしかしたら1.5倍、1.75倍といった倍速で見ている方も多いと思います。個人的にはドラマとか映画とかアニメとか、それらを倍速で見るのは「作品の世界観をぶち壊すのではないか」と個人的には思ってしまうのですが、今はもうそれがスタンダードの世界になりつつある、そういう風になっているということです。
話を元に戻すと、その根底にある感情をうまく利用するために、入り口としてのサムネで面白いことが確定していることを伝えることも一つのテクニックであるということです。ある程度オチがわかる表現であっても、「それって絶対に面白いやつやん」と思ってもらった方がリターンもあります。その前提に立った上で、中身のコンテンツはそのオチに至るまでの過程を楽しめるものにしていくという流れです。サムネ事例の1枚目の「ジェラードン」のチャンネルはそのオチの見せ方が非常にうまい側面もあります。「休日出勤でふざけてたらバレてクビ」これは何が起こるか、完全にサムネとタイトルのセットでもう完全に分かってしまっています。絵の状態で見ても「これふざけすぎだろう。そんなにやったらクビになるだろう。どんだけのことやってるんだ、これめちゃくちゃ面白そうじゃないか」と。実際にその中を見ても面白いのですが、ちゃんと「こういうことは起きるよ、これめちゃくちゃ面白い話だよ」というそのオチを見せてから、ではそこに至るまでどうなのか、そこに対しても面白さを作っていくという構図になっています。ゆえに下手に隠すよりも、自分のコンテンツで一番面白い部分を惜しみなくサムネ・タイトルで全面に打ち出していく。オチでなくても、その動画の中で一番の肝、一番面白いところを余すことなくサムネで伝えるのも大事です。その上で、さらにその過程も見たい、「どうやってそこに至るのか」と思わせることができれば、かなり優秀な入り口を作ることもできるという話になります。
このようにサムネ一つを取っても、視聴者に対するアプローチの方法は様々ですが、いかにユーザーの感情を揺さぶるか、いかにユーザーにメリットを感じてもらうか、いかにユーザーに時間を使ってもらう工夫を施すか、ここの追求が皆さんのスキルを大幅に上げる結果にもなりますので、安易なテンプレートに頼るだけでなく、常にクリエイティブな実験を続けてみてください。
ではこのサムネ戦略に対してはここで一旦前半として、次回はそのブラッシュアップ、どうやってサムネ・タイトルに磨きをかけていくのか、そういった話もしていきますので、こちらもセットでしっかりと学んでください。今回は以上です。
では前回の続きです。伸びるサムネ戦略、こちらの後半部分になります。今回はブラッシュアップ（サムネ・タイトルの磨き上げ）と、強いエピソード抽出の2点についてお話したいと思います。まず今お伝えしましたブラッシュアップ、これは何かというと磨きをかけるということです。ここではサムネとタイトルを磨き上げる作業をしようという話をします。この磨き上げるという作業をあまりしたことがないという方もいらっしゃるかもしれませんが、これをやると強いサムネとタイトルを作れる可能性がぐっと上がるので、これはぜひやってみてほしいです。特に複雑な話ではないので、具体的にお伝えすると、まずサムネとタイトルのセットを3パターン作ります。別に3パターンでなくても良いのですが、今回は3パターンくらいで良いです。サムネに入れる文字、または絵だけの場合はそのイメージ、そしてそこにつける動画タイトルの表現。これでワンセットです。ここで言うと「サムネの文字これ何ですよ」と、その下に「タイトルの文字これ何ですよ」と。それをワンセットで、それぞれ違う訴求をするパターンを3つ、メモ程度で良いのでまず作ります。
では今回は例えば、ブラッシュアップの練習としてこちらの動画、「申請することでもらえるお金」についての動画を出してみようとします。仮に、「申請しないともらえないお金20選」、「知っていれば得する申請すればもらえるお金20選」ということで、かなり300万再生と特大のバズです。例えばこちらの動画が非常に伸びているとして、これに近い動画をリメイクして自分のチャンネルでも上げてみようとした場合、すでにこのように大きなバズが生まれている動画が存在しているが、ただ同じような動画を自分の弱小チャンネルでやっても伸びるかどうか分からない。しかしこれだけ伸びているのだから、強いニーズがあるのは間違いなさそうです。ではどうやったらこの動画の上位互換を作れるだろうか。企画をリメイクする上で、どういう切り口でサムネ・タイトルを設定すれば、さらに強い興味を作れるかと考えます。この時、ブラッシュアップ用として、磨き上げる用として3つの候補を作ります。今回は、ほとんど同じネタ、「申請しないともらえないお金」というこちらのほとんど同じ動画をさらにブラッシュアップしていこうという形でやってみます。
例えば、1つ目はサムネ：「あなたは損している 申請しないともらえないお金」。タイトル：「絶対やるべき！申請するだけで誰でももらえるお金20選」。 2つ目：サムネ：「現代の錬金術 申請すれば誰でももらえるお金20選」。タイトル：「これを知らないだけで人生損しているかも…」。 3つ目：サムネ：「あまり知られていない 簡単に国からお金をもらう方法」。タイトル：「99%の人が知らない申請すればもらえるお金20選」。 このように、サムネとタイトルをセットで3パターンくらい出しておきます。この「サムネ」というのはサムネの中に入れる文字です。絵しかない場合はその絵のイメージでも良いのですが、それをサムネとタイトル、セットで3パターンくらい出します。もっと出せる人はやれるだけやってみても良いと思います。例えばこれを一つずつ見ていくと、1つ目の「あなたは損している申請しないともらえないお金」は、サムネの時点で「損しているよ」と、「失敗したくないんじゃないですか」と、そういう興味を引きつけておいて、「これも絶対やるべきなんです」という強い訴求をして、何をすればいいのかというと「申請するだけで誰でももらえるお金があるんですよ」というのを具体的に伝えている部分です。
2つ目は「現代の錬金術」です。これは「錬金術」というワードに「何、勝手にお金って作れたりするの？」と、そんな興味を作るわけです。タイトルに関してはネガティブ訴求というか、「これは損したくない、失敗したくないんじゃないですか」という訴求をタイトルに持ってきています。「これを知らないだけで人生損しているかも…」としているわけです。
3つ目に関しては「あまり知られていない」と、「ここだけの情報ですよ、本当はそんなに知られていないんだけどあなたはこれを知っておいた方がいいですよ、しかもそれは「簡単に国からお金をもらう方法」があるのです」と、そういう風に興味を作るわけです。そして「あまり知られていない」というものを数値化で具体化して、「99%の人が知らない申請すればもらえるお金20選」という形で、3つのパターンで様々な感情の訴求とか見せ方、言葉の使い方で3パターン作っています。
ではこの中で最も興味を引きつける表現はどれか、似たような動画で伸びているものはないか、そういったものを軽くリサーチをしながら、最上位、最もクリック率が高くなる可能性があるものを選んでいく形です。その過程で3つの候補の中から良い部分とダメな部分を自分で検索して、それを混ぜて一つの強い切り口としてサムネ・タイトルを完成させるのも、私自身もよく使う手法です。色々考える上で、サムネの時点で「申請」という面倒くさそうなワードを使うよりも、もっと簡単にお金が入る感覚を感じてもらう方が良いのではないか、興味が引けるのではないか、そうなれば、「簡単に国からお金をもらう方法」という表現が、もしかしたら初心者層の興味を強く引きつけられるのではないか。その上で「損はしたくない」という感情も作っておきたい。これはタイトルに入れておいた方が良いだろう。いや待てよ、「〇〇する方法」と漠然に言うよりも、「裏技」と表現した方が秘密の情報を取得できる特別感を演出できるのではないか、そんな風に色々考えて、より強いサムネとタイトルを作りに行く、これが磨きをかける部分、ブラッシュアップの作業です。
それらを総合的に組み取って、一つのサムネ・タイトルをセットで完成させに行きます。ここでは仮に一つ完成させに行きます。もちろんこれが正解かどうかは蓋を開いてみないと分からないのですが、その中のサムネに入れる文字は「現代の裏技 簡単に国からお金をもらう方法20選」。そしてタイトルは「知らないと損する！申請しないと絶対にもらえないお金」とするわけです。すでに300万再生くらいバズっている動画が「申請してお金をもらう」ということを全面に押し出しているので、それは入れつつも、タイトルの後半の方に持っていって、「こちらはもう現代の裏技だよ、しかも簡単から国にお金もらえるんだよ」と、そっちの方に興味の軸をずらしているのです。そして「知らないと損するよ」という、「本当に失敗したくないんだったら今やっておいた方が良いよ」という訴求の一つも、「どういう話かというと申請しないと絶対にもらえないお金だよ」という順番で組み立てていったわけです。
では一旦これでいってみよう、という感じで色々な候補を出して、それを組み合わせたり、さらに強いワードはないかと考えたりしながら、磨き上げるブラッシュアップをしていくわけです。

先ほども言いましたが、YouTubeは蓋を開いてみないと分からないので、これが正解かどうかは完全には分かりません。思ったような効果が出なかった時は、一度作ってみて少し思ったような効果が出なかったなという時は、他の候補からさらにブラッシュアップして、少し切り口を変えてみたり、表現を変えてどんな動きをするのか、実験してみる。サムネを変えるというのも全く問題ないので、そうやって実験してみるということです。初期の段階は本当に伸びるまでに時間がかかるので、コロコロサムネを変えてもその違いはあまりよく分からない部分があります。ある程度、この中期戦略で言っていますから、中期の段階に来れば、大体皆さんも投稿したら「初期は大体これくらいのクリック率が出るだろう、これくらい所属で、1日経った後に大体これくらいの数字がいつも出るな」と、分かってくると思うので、それを下回った場合は積極的にサムネを変えていくというのも全く問題ありません。

今回はサムネに文字を入れて訴求させるパターンでしたが、サムネに文字を入れずに絵、つまり画像だけで完結してタイトルで補足・保管するパターンもあります。これは視聴者の興味を引く最大限に強い絵が非常に大事なので、それを撮ることに最大限注力して、最大限強い絵を用意しながら、タイトルでどんな価値があるのか、どんな興味を作るのかというものをしっかり作っていく流れとなります。サムネの画像を見た視聴者の強い興味をタイトルで回収する形です。絵であれ文字であれ、いずれも、視聴者の手が止まる、一瞬止まるような興味を作る工夫をブラッシュアップし磨きながら、その強い入り口に負けない中身を作ることで、総合的に動画のクオリティが上がる流れを作り出せます。ぜひこういう磨きをかけるという考え方も持ちながら、ぜひ試してみてください。
では次は「強いエピソードの抽出」という話です。強いサムネを作るために取り入れた方が良い考え方がまだあります。それは作る動画の情報の中で、最も強いエピソードを抽出するというものです。これは先ほどの「オチを見せる」という考え方に少し近いものがありますが、一番面白い部分を全面に押し出して、見るべき価値を伝えようという話になります。まず、どういう動画を出すかというネタ出しの段階で、色々とその情報を調べる中で、その情報の中で一番面白い部分はどこなのか、それを見つけ出します。その際にその面白いと思われる部分をいくつかエピソードとして箇条書きにして抜き出しておきます。そして、どのエピソードが視聴者の興味を最も強く引けるか、その入り口を作れるかを考えるということです。紹介する元情報はどんなものでも良いのですが、今回は例えばこんな記事があったとします。「垢抜けに悩んだ男性 2年後に大変身 たどり着いた自分らしさが最高だった」と、自分らしさの追求を訴えかけるような記事の内容です。
そしてこの記事の中で、強いと思うエピソードを箇条書きにして抽出します。いくつか見ていくと出てくるのですが、
1万リツイート、12万いいねをもらう反響
「一周回ってすごいおしゃれ」
「新しい垢抜け」
「ガチガチの昭和レトロに寄せた予想外の外見」
「自分の外見に強烈なコンプレックスを抱いていた」
「自分を好きを体現することで自分らしさを解き放つ」
「1930年にタイムスリップしたかのような世界観」
「ディズニーシーに現れた謎の紳士」 という形で、これらをタイトルとかサムネの表現に使えないか、どの部分を見せたら一番興味を引けるか、見ようと思うかという部分をリストアップしておくのです。こうやってざっくりと面白い要素としてピックアップできる部分を出しておいて、これらのエピソードはそれぞれどこを切り取ってもサムネやタイトルの全面として使う部分として成立させることはできます。
例えば、最初に出てきた1万リツイート、12万いいねなどの具体的な数字は、その情報がすごい共感性を持つものなのだなと、その価値を分かりやすく伝える数値化のポイントでもあります。仮にこれを全面に押し出すなら、サムネに入れる文字は「1万リツイート12万いいねの大反響 衝撃的な垢抜け」とか、タイトルは「ダサ男からの垢抜け方法が斜め上すぎてやばすぎる」といった感じです。そういう数字の説得性を前に押し出すことも可能ですし、この文字がなくても、これだけ強いビフォーアフターの絵があるなら、二分割サムネで文字はあまり入れずに、その変化を分かりやすく伝える絵だけの訴求を強みにして、タイトルを工夫したりするのも有効です。
もし自分のチャンネルのターゲットの属性が、面白い要素、雑学要素、ゴシップ要素が好きな視聴者が多い場合は、「こんな変わり方やばすぎだろう」といった暇つぶしで見る楽しさを追求するエピソードを全面に押し出せば良いですし、少し真面目で謎要素を含むスタイルであれば、最後の「ディズニーシーに現れた謎の紳士」のようなものを全面に押し出して世界観を演出できたりもします。視聴者を前向きな方向へ導いていくスタイルであれば、「強烈なコンプレックスからの最高の自分らしさ」といった部分を全面に押し出してみても良いのです。自分のターゲットやチャンネルのコンセプトがどういったものかによって変わってくるのですが、自分のところに集まっている視聴者がどこを一番面白く感じるか、そして全体を通じてどこが一番強いエピソードなのか、どれが分かりやすく伝える表現なのか、興味を強く引いたり、相手に見る価値を最大限伝えるためにも、情報の中でどこが一番面白く気になるポイントが作れるのかということを、しっかり自分で整理して加工することが重要だったりします。
なので、起きた出来事とか存在する情報を、そのままストレートにサムネ・タイトルで伝えるような平凡なことをするのではなく、その情報や素材の中で一番強いエピソード、またはその要素をしっかり抜き出して、一番面白いところをしっかり抜き出してユーザーに伝えることで、見るべき価値がある動画、興味を強く持つべき動画だと分かりやすく伝えることができる可能性が高くなります。今回の最後の事例はYouTubeのネタ用にチョイスした記事ではなかったので、少し分かりにくい部分もあったかもしれませんが、強いエピソードを抜き出すという考え方を今後より意識してみてください。
では最後に今回の宿題です
。実際のワークとして、一つのお題からサムネ・タイトルを皆さん自身がブラッシュアップする練習をしてみましょう。次のお題について、サムネに入れる文字、タイトルにする文章を、それぞれセットで3つ作ってください。これまでお伝えしたようにです。そしてそれらをブラッシュアップして、最後に一つ「これならいけるんじゃないか」という強いサムネとタイトルの表現を作る練習をしてみましょう。今回の課題はこちらです。カーブスというフィットネスジムの売上やビジネスモデルについての動画を出すとして、この情報元のどこを切り取ってどういう方向性で出すかも自由に設定して良いです。プラスの方に働く情報にするのか、ネガティブにマイナスの方に働く情報にするのか、それも含めて皆さん自由に決めていただいて良いです。この動画の下にリンクを貼っておくので、そちらを参照しながら、動画の企画として強いサムネの文字と強いタイトルを3つセットで考えて、最後に一つブラッシュアップして作ってみてください。それらはチャットワークにて皆さん自身でアウトプットしていただければと思います。その時に他の人が作ったものを参考にしてから作るとかではなく、それを見ずに、まずは自分でちゃんと考える。正解かどうかよりも、しっかり自分の頭で考える力を養う意味でも、今の自分にできる範囲で全く構わないので、ぜひ取り組んでみてください。今回は以上です。
では中期戦略においての今回は「回遊率」についてお話したいと思います。この回遊率の概念をしっかり覚えてそれをチャンネル内に施すことができれば、チャンネル全体の再生数の底上げにもなりますので、これはぜひうまく取り入れてほしいところでもあります。そもそも回遊率とは何かという話になると思います。回遊率とは、一度自分のチャンネルに訪れたユーザーが、他の動画も見てくれる割合です。ある動画をきっかけに自分のチャンネルに来てくれた人が、5回6回、5個も6個も自分のチャンネルの動画を見てくれる人もいれば、たった1回で去っていく人もいると、人によってユーザーによって差はあるということです。
昔はアナリティクスの画面でその分かりやすくこの回遊率が数値で表示されていたのですが、今簡単に割り出せなくなってしまっているので、とはいえその概念は残っていますから、一人のユーザーがより多くの動画を見てもらえる工夫をしようという話になります。これらの仕掛けを意識的に作ることによって、一度集客したお客さんから最大限のリターンを得る確率が上がります。マーケティング的には「一人の顧客がどれくらいの利益をもたらしてくれるのか」というLTV、ライフタイムバリューというこの考え方に近いものがあります。

こういった話も店舗に置き換えると分かりやすいです。たまたま目玉商品のバズで多くの来店があった店舗A、みんな欲しいその目玉商品は500円だったとします。1万人の来店があって、その人たちが全て500円の目玉商品を買っていった場合、この時の売上はいくらになるでしょうか？500円かける1万人なので、売上は500万円です。ただその店舗はその目玉商品のみを目的として来店した人ばかりだったため、マックスの売上はここで500万円となるわけです。一方、店舗Bは大きなバズはないものの、店舗のコンセプトが好きなお客さんが多く来店して、500円の商品を一人当たり平均して3つ買っていったとします。結果的にこの店舗Bには5,000人の来店があったのですが、一人当たりの単価は1,500円なので、最終的な売上は750万円になります。この場合、1万人の集客をした店舗Aと、5,000人の集客をした店舗Bとでは、集客の少ない店舗Bの方が最終的な売上は高いという結果になります。
これは別に難しくもないごく当たり前のような話ですが、こういうごく当たり前の考え方を自分の挑戦する分野に落とし込めていないからこそ、チャンネルを順調に伸ばして高いリターンを得ることができていない人が多いわけです。まずYouTubeにおいて多くの再生数を作ろうと思った時に、リピーターの概念や一人の視聴者がどれだけ多くの作品を見てくれるか、そういう考え方が相当大事であるということをここで理解してください。

では次は「回遊してもらうための仕掛け」についてお伝えしていきます。この仕掛けとは、ユーザーに他の動画も見てもらうためにその流れをこちらでちゃんと設定して誘導してあげるものです。もちろん、これがなくても本当に良いコンテンツであれば、ユーザー自らもっともっと見たいと思って視聴してくれる流れにはなります。これが一番良い形ではありますが、ユーザービリティ、つまりユーザーがより簡単に分かりやすく、ストレスを感じることなく導いてあげる、そういう工夫や設定は、私たちの方でちゃんと対応してあげなければなりません。これはYouTubeに限らずあらゆるサービスで持つべき考え方です。この部分において基礎的なところから応用的なところまで話していきます。


まずは基礎的な部分です。1つ目は再生リストについて。再生リストの設定自体は、皆さんもちゃんとやっている方ならご存知だと思いますが、ユーザーの興味のカテゴリーを分けたり、取り扱うネタの類似性や対象となるタイトルごとにリストに分けて表示させておくというものです。これは最低限やらなければならない当たり前のことでもあります。動画投稿時にもどの再生リストに入れるかと聞かれるわけですから、もしリストを作っていない方がいらっしゃったら、すぐに作れるので即対応してみてください。ここでのポイントは、再生リストの設定において、意外と知らない人が多い「公式シリーズ」についてです。このシリーズリスト、公式シリーズというのはすごく簡単に言うと、自分の動画を見ている人に、自分の動画を関連動画の一番上に表示させるとか、絶対ではないのですが、何かそういう設定をさせるものになります。ここに書いてあることをそのまま読むと、「シリーズリストを作ると、再生リストの一つのセットにまとまった動画を公式に指定できます。シリーズリストに動画を追加すると、シリーズに含まれる動画をユーザーが視聴している時に、その再生リストに含まれる他の動画を紹介したり、おすすめとして取り上げたりできます。この情報は、YouTubeが動画の表示方法や発見方法を変更する際に利用される場合があります」と書いてあります。
このシリーズリストを作ることで、再生リスト内の動画の関連性がより強くなるのです。それにより何が起こるかというと、先ほどお伝えした通り関連動画に自分の動画を表示しやすくなるのです。次の動画として自分の関連枠の一番上に表示されたり、おすすめに表示されやすくなったり、まさにユーザーの回遊率を作るのにうってつけの設定があるということです。絶対的な強制力が働くとまでは言いませんが、システムの変更でこれも今後調整される可能性もありますが、設定しておいて損はありません。このやり方としてもシンプルで非常に簡単です。まずYouTube Studioにて再生リストの項目を選びます。そのリストの中から一つを選んで3点リーダーの項目を開きます。すると「再生リストの設定」というものがありますので、これを開きます。その中に「公式シリーズとして設定」という項目があるので、これをオンにしてください。これで終わりです。特に難しいものではないですし、この再生リストの上の方にあるものが優先的に表示されると思うので、再生リスト内の見てほしい優先度の動画の順番なども工夫して設置して、ここはちゃんと設定しておくべき項目です。
次は終了画面についてです。こちらは設定されている方も多いかと思いますが、動画の終わりに出てくる次の動画へ自ら誘導する設定です。これを面倒くさがってやらない人もいますが、ちゃんとやればそこからも数パーセントくらいの回遊が作れます。しかも動画をちゃんと最後まで見た人なので、その最後まで見てくれた人に向けて、次へ進める動画は何なのかと考えて、その人たちに向けた動画を設置しておくと良いです。視聴維持率が非常に高い状態であるユーザーである可能性が高いのですから、そういった視聴者が他の動画へ移動しないように、ぜひ自分のチャンネル内にとどめておくという設定はちゃんとやった方が良いです。

次はコメント誘導です。これはそんなに頻繁に使う必要はないと思っていますが、どうしてもその動画の次に見てほしいものがある場合、動画のコメント欄に自分が投稿した動画のコメント欄に自らそれを固定コメントとして書き込んで誘導するというものです。「今回の動画を見てくれた人はこちらの動画を見るとこんなメリットがあるよ」といった方が良いです。固定コメントで自らそれを訴えかけるわけです。この時にあまりやってほしくないのですが、自分の願望だけ伝えるような言い方、「こちらの動画見てくれたらすごく嬉しいです」それはそうでしょうが、ユーザーにとってのメリットをちゃんと提示してほしいです。「今この動画を見ている人がこちらの動画を見るとこんなメリットがあるよ、こんな衝撃的な話が知れるよ、こんな面白いことがあるよ、こんな理解度が深まるよ」という風に、ちゃんとメリットを提示できる人が本当に少ないのです。例えば「よかったらチャンネル登録といいねお願いします」「よかったら」と、それは少し薄すぎませんかという話です。もちろんそれでも良いです。私もそれたまに言いますし、ただ毎回それではなくて、ちゃんとメリットが明確な場合は、しっかりユーザーに伝えないとそれは分からないし、見る価値を感じてもらえないですよということです。コメントに書く時も自らそういったことをちゃんと考えて、書き込んで誘導を促すのも一つの手です。
次は概要欄誘導です。概要欄とは、動画の下に色々なことを書いている人が多いのを見たことがあると思いますが、こちらにある程度の長文の文章を書けるわけです。アップロードする時だとタイトルの下にそれを書くところがあるのですが、ここでおすすめ動画なども記載してユーザーに分かるようにしておいた方が良いのですが、個人的に結構大事だと思うのは、分割動画の次のパートへの誘導です。例えば、あなたの動画がパート1、パート2、パート3といった感じで分かれていた場合、その場合は「次の動画はこちらですよ」と、しっかり概要欄に書いておいた方が親切です。皆さんも普通にYouTubeを見ていて、「あれ、この動画の続きってどこだ？」とか、「パート2、パート3見たいんだけど、これどこにあるんだろう？」となったことありませんか？たまたま関連性が低いと判断されていたりとか、続きが関連動画などで載っていなかったり、投稿数が多いチャンネルなどは、シリーズが連続して投稿されずに、飛び飛びで投稿されている場合も多いですから、「あれ、このパートの続きってどこなんだろう」なんて状況にユーザーが陥る場合があります。そういう時に「この続きはこちらですよ」と、概要欄に「次はこちらです」と言われるをちゃんと貼っておいた方が親切だよねという話です。続きが見たいと思うユーザーをそこで取り逃がしたりすることがないようにということです。
次は動画内誘導です。これは何かというと、動画内で呼びかけたり、流れを作って誘導するスタイルです。個人的にはこういう積み重ねは少しずつでも後々大きなリターンとして返ってくると思っています。皆さん自身が動画の中の数秒を使って「こちらも見てね」と視聴者に投げかける部分です。ハンバーガーを購入するために来店した人へ「ポテトもどうですか？」、「さらにはコーラもつけてセットにした方がお得ですよ」と。そんな風に一人の視聴者からもらえる対価を最大限高める仕掛けをしっかり考えた方が良いということです。これはナレーションするチャンネルだけでなく、文字のテロップだけであったりとか、その他でも動画の中の見せ方として何でもできますから、全てにおいてこれは可能です。YouTubeの再生を伸ばすという意味で私たちがもらう対価は、直接的なお金ではなくユーザーの時間ということです。以前の項目でもお伝えしましたが、財布の紐より時間の紐をいかに緩めるか、これが現代においては非常に重要であると、より多くの時間を使ってもらったコンテンツが勝利すると話しました。なので、一度訪れてくれたユーザーを逃さずに、できるだけ長く自分のところに滞在してもらうことが非常に重要なのです。
なので、今回の講義が終わった後に「ユーザーの時間を奪う効果的な手法」というテクニックを用意していますので、今回の講義が終わった次の講義でこの項目を必ずチェックしてみてください。これができるようになれば、皆さんの再生数とか収益に大きく貢献できる形となりますので、このテクニックをぜひ覚えてほしいです。気づきましたか？今の部分がまさにそうです。「時間を奪うテクニックも見てね」と、今、一連の流れで誘導するわけです。今回はあくまで一例なので、「時間を奪う方法」なんて都合の良いものは用意していませんが、時間を使わせることが大事だよ、その使わせる方法、あなた覚えていますか？と、少し怪しいなと思っているのだったら、その方はまずいので、必ず「こちらも見てね」といった流れ、そういう誘導を、たった今この講義の中で合わせて表現することも可能です。これをちゃんとあなたの動画の中でもしっかり盛り込むことができれば、「じゃあそっちも見ておいた方がいいな」と思ってくれる人が何人かいれば、それは成功だということです。
このように、今見ているユーザーを他の動画に誘導する、それを動画内の一部分を使ってユーザーに伝えて回遊の流れを作るスタイルです。これは先ほどもお伝えしましたが、ナレーションなしの動画でも、テロップでもカットインなどでも表現しても良いと思います。こういう話をすると、自分の動画内でまるでCMのように無機質に「こちらの動画もおすすめだから見てくださいね」といった表現をする方もいらっしゃると思います。露出を高めるという意味では悪くはないのですが、それじゃ味気ないというか、工夫が足りないと思いませんか？これは固定コメントのところの話でもしましたが、ちゃんと一連の流れで違和感なく、そしてユーザーのメリットが明確な状態、その流れを作ることで、「じゃあそっちも見てみようかな」とようやくユーザーの重い腰が上がるのです。

これはユーザーのメリットだけでなくても良いです。興味でも良いです。「これを知った人はこちらも気になりませんか？こちらももっとやばいですよ」と、それも興味で全く良いのです。単純に何の工夫もなく「自分が言えば見てくれるだろう」とか、「こちらに案内すれば普通にそっちに流れるよね」といった、そういった「相手はきっとこうしてくれるはず」という根拠のない楽観的な考えはやめてください。考え方としては逆です。「きっとユーザーは見ないだろう、一度案内してもきっと忘れるだろう」という風に、「〇〇しないだろう」というのを前提に考えるということです。では「きっとユーザーは見ないだろう」、ではどうすれば良いのかというと、ちゃんと見てもらうメリットを伝えないといけません。「見てくれないかもしれないな」と、「ではそれをちゃんと明確に伝えよう」とか、「一度案内してもきっと忘れるだろう」と、「では序盤の方に軽く触れておいて、最後にもう一押しだけしておこう」とか、ちゃんとそういう風に考えて流れを作るわけです。先ほど私が案内した流れもまさにそんな感じです。どんな流れだったかというと、「時間を使ってもらうことが非常に大事だよ、ユーザーの時間の紐を緩める工夫、そういうコンテンツが勝てるんだよ」と、これが一段階目です。何が大事なのかを理解してもらう。そしてその相手の時間を獲得することの重要性を説いた上で、「ではその大事な時間を獲得する方法があるよ」と、その解決策の存在を教える。これが二段階目です。そして三段階目の最後としては、例えば誘導したい動画が昔に投稿したものであれば、「これって前にやったんですけど、見ていただいている方皆さんこれ覚えていますか？」、「まだ見ていない方がいらっしゃるなら、こちらの動画を見ていただくと、ここの理解度が非常に高まります」と。
そのように「それ忘れてるかもな、全然覚えていないな」とか、「こちらを見たらそういうメリットとか、そういう自分が欲しい未来が手に入るのか」といった、ユーザーの感情の先回りをして、「絶対それを見た方が良いよ」とか、「それを見ておくべき価値があるよ」というのを、相手のメリットとして伝えるわけです。ここをさらに突き詰めるのだったら、その人の悩み、「こういう風に思っている人いませんか？それ、非常に辛いですよね。だったらこちらに行けば解決できますよ」と、そのユーザーの悩みに対してしっかりと訴求してあげたりとか、あとは先ほど言った興味です。「これを見て面白いと思った人いると思うんですけども、こちらの方が本当にやばいです」といった風に興味を作ったりとか。一段階目で共通認識を作って、二段階目でメリットと解決策、興味などを提示して、三段階目で誘導をかける。そのような流れをちゃんと作りましょうということです。
注意してほしいのは、この部分が長すぎると動画としてだれてしまうので、なるべく短くシンプルに伝える形が一番望ましいのですが、ただ単純に「おすすめだから見てね」と言うよりかは、ユーザー自身のメリットとか、そういうものが明確に伝わるので、「見ておいた方が良いかも」という感情を作りやすくなります。そこで回遊が生まれるということです。こういったものを皆さんが作った動画の中のコンテンツを邪魔しないように、違和感なく自然に伝えることで、ユーザーが回遊してくれる仕掛けが設置される形になります。YouTubeの動画はライブコンテンツとは違ってずっとアーカイブとして残り続けますから、寿命の長い動画であればあるほど、その仕掛けはずっと発動し続けてくれるわけです。だから昔の自分がずっと働き続けてくれるわけです。自分の知らないところで。そしてこれまでお伝えしてきた再生リストや終了画面、概要欄やコメントなどの環境、これらを諸々整備する設定もここで生きてくるということです。こういった工夫が噛み合って発動してくれると、例えば私のチャンネルとかでも、一か月に投稿一本しかしていないのに、月100万円くらいの収益を普通に作ってくれたりします。それだけユーザーの回遊は非常に重要な項目ではありますので、常にここもちゃんと考えて工夫を凝らすことで、過去のストックが動き続ける状態を作れる可能性が高いですから、ぜひ色々試してみてください。
では一旦ここまでを前編として、前半部分として基本編でお伝えした形になります。最後の話は少し応用的なところもあるので、基本編に含めるには少しレベルの高い話かもしれませんが、一旦ここを半分として区切り、次に応用編としてお話します。今回のワークとして、今お伝えしてきたこの基本編の項目を、全て皆さんの方でしっかりできているかどうか、これを項目ごとに一つずつアウトプットしてください。動画の下の方にそのテンプレートのようなものを置いておくので、それに沿ってちゃんとそこに入力してアウトプットしてください。これは現時点でできている、できていないかはどちらでも良いです。できていなくても全く大丈夫です。シンプルにこれからできるようになればそれで良いので、自分の現状をちゃんと把握しながら、今後どうやっていくかというものをしっかり明確にしていってください。今回は以上です。

