皆様お疲れ様です。今回は世界観とコンセプトの伝え方についてお伝えしたいと思います。
ここで言う世界観とは、どんな雰囲気をかもし出すチャンネルだったり動画の作りなのか。さらにコンセプトというのは、一言で言えば何を打ち出しているチャンネルなのかという部分。これらが見てくれる視聴者、つまりターゲットにとって分かりやすければ分かりやすいほどポジションが明確になって、チャンネルのファンの早期増加だったり自分の好みに一致すると認識してもらえる確率が高くなります。
もちろん、それ認識してもらえれば早いうちから伸びるというシンプルな話。それをちゃんと分かりやすく伝えるための努力、細かいところまで手を抜かずにしっかりと世界観を自分自身で演出する努力をしましょうという話でもありますが、もちろんその演出の仕方は様々あります。シンプルなものから本当にこだわるものまでありますが、まず一番最初にシンプルに伝えられる項目としてはチャンネル名。ここは基本中の基本ではありますが、
改めてこの名前は重要です。結論を言えば、どんなチャンネルか一瞬で判断してもらえる名前はつけた方が良いでしょう。抽象的な名前とか、何水チャンネルとか、自分の名前やあだ名を模してつけるチャンネルも悪くはないのですが、パッと見では分からないでしょう。視聴者の方も動画を全部見てくれる、無条件で見てくれるということはないので、一本だけ見て「チャンネルを見て、これはどんなチャンネルだろう」と、一瞬で判断することもありますから、何万、何十万というチャンネルが存在する中で、視聴者にその一瞬の認識を迷わせる必要はないと私は考えています。「やこチャンネル」と言われても、いまいちよく分からないでしょう。たまにその辺の一般人、素人なのに「まるまるオフィシャルチャンネル」という名前もよく見ますが、これも正直言って分からないというか、オフィシャルの意味も不明で中途半端なことはせず、純粋に
「こういうチャンネルです」と伝えた方が、自分のためにもなるし相手のためにもなります。もちろん極論ですが、つける名前は自由なので完全否定はしません。好きにしていただいて構いませんが、たとえわずかでも視聴者に価値が伝わるポイントは上げた方が良いのではないでしょうか。細部の積み重ねで伸びる伸びないというのは、そういった心持ちや考え方の視点で決まってくるものもあります。
ゆえに、リサーチをたくさんしてチャンネル設計で作った自分のコンセプトや世界観をチャンネル名で伝えないというのは非常にもったいないので、ここを分かりやすく伝える名前にすることは積極的にやっていくべきだと思います。
例えば、超劣等者が料理ジャンルに参入するとします。その中で自分の売りたい商品や認知が上がれば良いというチャンネル設計なのであれば、例えばショートメインの短尺料理動画チャンネル、
これを例えば作ろうとした時に「まるまる1分クッキング」とかそういう名前にしても良いし、「まるまる10秒クッキング」でも良いのです。そうすれば「たった10秒で」「たった1分で料理のコツが分かる」とか、本当に忙しい中でそういうのをパッと見れる。それも一つの価値としてポジションを築けます。それがチャンネル名でしっかり分かれば、「これはチャンネル登録しておいた方が良いな」とか「どうせ見るならこのチャンネルの方が良いな」と一目で分かる状態は、損はしないし得しかないのです。
その他にも例えば一人暮らし男性向けの料理チャンネルなら、「最強ズボラ男飯」こんな名前でも良いと思いますし、本当にズボラで、料理とかそこまで興味ないけど、どうせやるなら美味しいご飯を食べたいし、ズボラで楽に作りたいとか、そういうニーズをしっかり捉えて、「最強ズボラ男飯」とターゲットを明確にした上で、「私が見る分にはこのチャンネルは価値がありそうだな」と思ってもらえるのは、
大きいというか、ターゲットにしっかり刺さるという意味でもチャンネル名は大事なのです。自らのチャンネルのポジション、コンセプトの伝わり方、視聴者にとっての価値、明確な分かりやすさ。これらをチャンネル名にしっかりと設定することが個人的にはまず第一歩かと思います。
もちろん名前一つで伸びるような甘い世界でもないですし、簡単ではありませんが、ただ自分を知ってもらうためにはどうすれば良いかとか、視聴者にとって分かりやすく価値が伝わる、それも視聴者メリットになるので、そういうところまで細部までしっかり考えて「やれることは全部やろう」という考え方でしっかり動いていただければと思います。
それで次に、仮に名前がぴったりはまったとするならば、今度はバナーです。影響としてはそこまで大きくはないのですが、バナーに関してはチャンネルを開いた時の看板のようなものです。これはそのチャンネルのトップ画像のようなものなので、ここも世界観やコンセプトを伝えるために使える部分です。
チャンネルが伸びる貢献度としてはそこまで高いものではないとは思いますが、どんなチャンネルなのかということが一目で分かる状態にしておくのは損はありません。チャンネルのコンセプトに合わせてかっこよく見せるのも良いですし、どんなことをやっているのかというのをシンプルに分かりやすく伝えるのも良いでしょう。色々なところで見ると思いますが、毎週何曜日、何日更新といったことを伝える場所に使われることも多いです。継続性が低いチャンネルほど、こういう部分に気を配って視聴者に対して「自分のチャンネルのコンセプトや世界観をこう作っているんだよ」と、名前だけでなく看板のトップ画像なども作り込んで、どのような情報や価値を伝えてくれるチャンネルなのか、詰め込みすぎてもいけませんが、ある程度伝わる作りにしてください。これまでリサーチも繰り返してチャンネル設計も綿密にやって頑張ってきたのに、動画を何本も見ないと何を伝えたいのか分からないという状態
だったらもったいないでしょう。なので、そういうのを無駄にしないためにも、こういうところにも気を配ってみてください。
そして次はサムネイルです。サムネイルのデザインは非常に奥が深いので、一言ではなかなか言い表せない部分ではありますが、かっこいいデザインが正義ではないし、ダサいデザインでも勝てる見せ方は正直いくらでもあります。一言で言えば、どのようなサムネイルが正解かといえば、それは再生されるサムネイルデザインが正義ということです。では再生されるサムネイルとは何か、ここが一番気になるところでしょう。
ここは別の項目でしっかりやりたいと思いますが、簡単に今お伝えするといくつかのポイントがあると考えています。再生されるサムネイルのポイントとは、価値が伝わる見せ方か、人の興味を引く見せ方か、企画の切り口は工夫されているか、タイトルとの補完関係を意識しているか、統一感とポジションを認識できるものか、関連先を意識した作りになっているかなど、様々なポイントがあり、チャンネルごとに若干正解も変わります。しかし、これらのポイントを押さえていれば、ほぼ再生されるサムネイルと言って良いと思います。
ここにおいての価値や興味、企画の切り口に関しては、以前ブレインで出した『切り口百選』のところでも本質的な話やテクニックもお伝えしていますので、この講義を受けていただいている大半の方は、もしかしたらすでに買って持っているかもしれませんが、もしまだ見ていない方がいらっしゃったらぜひそちらも参考にしてみてください。
今は世界観とコンセプトの話の中という意味合いなので、その話の中であれば、先ほどお伝えした項目の中では「統一感とポジションを認識できるものなのか」この部分が該当します。見た目で言う視覚的な例で言うといくつかありますが、例えばこちらのチャンネル、暴力団の事務所をGoogleマップで追っていくという形なのですが、非常にシンプルなサムネイルです。サムネイルの構成としては、ピンポイントな場所と「どこどこの暴力団事務所」と、本当にシンプルな作りになっています。サムネイルとタイトルの補完関係で言うと、正直タイトルはあまり工夫
はされていませんが、これはチャンネルのコンセプトが非常に強いという一つの例だと思います。そのチャンネルのコンセプトも強いですし、Googleマップで実際にその場所まで行ってみると、動画の編集も非常にレベルが高いので、そういう高いクオリティを維持している世界観を崩さないサムネイルの見せ方、そして統一感によって、そのコンセプト、何を伝えたいのかというものが、サムネイルも看板の一部のようなものなので、それをパッと見て「ここはこういうチャンネルだよね」と一瞬で分かる。それをしっかりと伝えられるという意味では優秀だったのでしょう。しっかり伸びているという意味で。
あとはこちらのチャンネルのサムネイルも、デザインがすごいとか綺麗とかかっこいいとかそういうわけではありませんが、どのようなチャンネルなのか、どのような動画なのか、これを見たらどのような価値が受け取れるのかというのがかなり分かりやすく表示されています。つまり、「笑いたい」とか「面白いものが見たい」とか「変なものが見たい」とか、そういうのがしっかり
分かるサムネイルの作り方です。実際の動画の中身の一番面白いところをサムネイルのところに持ってきて、「その部分が見たい」と普通に興味を引かせる。本当にシンプルではありますが、そういう統一感もそこで作られていますし、そういう見せ方で世界観とかコンセプトを伝えていくという意味では非常に優秀だと思います。とはいえ、ここも中身が非常に面白いので、そういった側面もあるのですが、そういった世界観を崩さない統一感を見せていくというところではかなり優秀です。
あとはこちらのゾゾゾさんも非常に大手のチャンネルではありますが、これ、一目見た瞬間に「怖いものを見たい、怖いものが見れるんだな」というのが一瞬で分かるでしょう。そしてその感情を作るために、そのデザインや見せ方も一切手を抜いていないというか、非常にこだわっています。人はこういうデザインや雰囲気をかもし出せば恐怖を感じるとか、「怖いだろう」と、そういうデザインやあり方をそのまま演出としてサムネイルに使っているということです。
だから世界観とかコンセプトを伝えるためには、ここまでやっても良いし、むしろやるべきだという話でもあります。ゆえに、どんな世界観を持つチャンネルなのか、どんな価値を与えてくれるチャンネルなのか、それがページを見た時に一目で分かることが望ましいです。
サムネイルはチャンネルのデザインを構成する大部分を占めるので、動画がたくさんあれば、そこに並ぶのはほとんどサムネイルが大部分を占めるわけですから、そこである程度統一感を持って自分のチャンネルの世界観を訴えかけたり、どんな価値があるのか分かりやすく全体像として伝えたり、「これが笑いなのか恐怖なのか」といった視聴者が感じる感情の統一がチャンネル内でしっかり定まっていると、「これは自分にとって好みのチャンネルだ、好きなチャンネルかもしれない、こういうテイストが好きだ」と、自分が設計したコンセプトを瞬時に理解してもらうことができるようになります。それがチャンネル登録につながったり、「他の動画も見てみよう」といったアクションにつながっていくのです。
先ほどのゾゾゾさんの例であっても、文字数とか切り口、ワードの強さはそこにあまり存在していませんが、「どれだけ怖いものが見れるんだろう」とか、「首刈り神社」「なんとか病院」「どんなものが待ち受けているのか気になる」と、怖いものが好きな人にとってはワクワクするような要素や雰囲気、そういう世界観、「こういうのが欲しいんだよ、これこれ」というところにしっかり手が届いていると思います。
こちらはデザイン的にもかなり高いクオリティになってはいますが、本当に素人でも、半月、いや数ヶ月、1ヶ月か2ヶ月ぐらい本気でPhotoshopを触って色々試行錯誤していけば、これぐらいであれば可能です。アニメを作れと言っているわけではないですから、できないことは全くありません。ネットで調べながら同じように再現しようと思ったらできることは普通にあります。個人レベルでちゃんとできると思います。
サムネイルは全体を演出する面でも、単体の動画としてのクリック率を
叩き出す上でも非常に重要なので、こだわれるのなら本当にこだわった方が良いです。ここで手を抜いてしまうと普通に負けます。伸びていない人の大半は、サムネイルが本当に下手だということがまず第一にありますから、もちろん統一感は絶対なければならないものではありませんが、まとめると、こういうメリットがあります。
コンセプトを一目で理解してもらえること。あとは「まるまるのチャンネル」という認識を早く理解してもらい、ポジションを提示できること。あとは好みの傾向によって、他の動画も見てもらえるチャンスも増えること。あとはある程度自分のチャンネルのサムネイルの型が決まってくると、デザインの型としての統一されたテンプレートのようなものができてくるので、そうすると、サムネイルのデザインに対する工数削減だったり、「次どのようなデザインにしようかな」と毎回全く新しいものを作っていくとやはり大変なので、そこに対する悩む時間をカットできるというメリットもあります。
あまりテンプレートに頼りすぎると、どうしてもチャレンジの回数だったり、変化への対応ができなくなってしまうので、どこかでしっかり改善とか変化も少しずつ加えていってほしいのですが、工数を削減しつつ世界観やコンセプトを伝えるのに、一種のテンプレートのようなものも非常に有効な手段となり得るということです。
そして、こういうサムネイルの統一感は後半になればなるほど力を発揮します。単純に動画の本数が多くなればなるほど、実際にそういう統一感として見える部分が増えるわけですから、なので、最初は再生される正解の型が分からないので、正直試行錯誤する必要はあるのかもしれませんが、その後、どのような型が伸びるのか、「こういう型が伸びるかもしれない」と2、3本出して「割とこのスタイルや型が反応良いな」と分かれば、それを自分の出した動画の反応を見極めながら理解できてきたら、ある程度のタイミングでその型に沿って、バラバラだった昔の動画のサムネイルの大半を差し替える
というのも一つの戦略です。
さらにチャンネルが成長していくと、そのサムネイルの型を見たリピーターたちは、「これあの人のチャンネルじゃないか」とすぐに自分のチャンネルだと認識して見てくれるので、取りこぼしがなくなるというメリットもあります。これはリピーター層やファン層の土台が固まってくれば来るほど、その恩恵は大きいのです。あまりに脈絡がなく、全く違ったことをしてしまうと、気づかないことがあります。「まるまるさんのチャンネルかな、あれ違うかな」と一瞬で判断できなくなってしまうのです。先ほど例に出したゾゾゾさんのチャンネルなどは、そこにアイコンを添えて、「私のチャンネルだよ」とアイコンを左上に載せて、リピーターにも認識してもらうような工夫もあります。
サムネイルは一番カンコピしやすい部分でもあるので、どんなに良いデザインができたとしても、全く同じようなものはすぐに作れてしまいますし、作れる人もたくさんいます。なので、「これは自分のチャンネルですよ」と
分かってもらうための工夫は、チャンネルが伸びてくるとある程度必要になってくると思います。なので、サムネイルは動画単品で引き連れてくる、その単品でクリック率を高く取るという役割だけでなく、チャンネル全体を見た時にコンセプトや世界観を伝えるためにも一役買う部分はありますから、そういう視点も持ってトライしていただければと思います。
ここまでチャンネル名、バナー、サムネイルといった話をしてきましたが、次に編集、テーマカラーなど、他にも世界観やコンセプトを伝える部分がありますので、そちらをお伝えしていくのですが、一旦長くなってしまったので、ここで前半として、次回から後半部分でその続きをお話したいと思います。今回はここまでとします。
では、世界観とコンセプトの伝え方、その後半部分になります。前回は名前、バナー、サムネイルなどについてお話しましたが、次は編集、動画の見せ方の編集の部分についてお話します。
世界観やコンセプトを伝えるという意味では、この編集の部分も同様に非常に大事になってくる部分ではありますが、ここはあらゆるジャンルが存在するので、正直「絶対これをしておけば良い」といった正解は存在しません。ここは結論、自分が作った世界観、見せたい世界観やコンセプトからずれない見せ方や聞かせ方などを維持していくしかないと、そう考えます。画面としての編集もそうですが、音楽や効果音も、自分が設定したコンセプトに合う形のものをチョイスする。特に効果音やBGMは、使い方一つで強い感情を引き出せますが、逆に雰囲気をぶち壊す違和感を作るものになったりもします。この効果音やBGMの使い方が下手なチャンネルは、本当に致命的で、ユーザーに「ここはもうダメだ」と見限られるというか、「クオリティが明らかに低いよね」と即座に判断されてしまう部分なので、ここは個人的には非常にこだわった方が良いポイントでもあります。
これちょっと余談
ですが、皆さん自分が動画を作った後にその動画を自ら確認していますか。まずパソコンで見て、今度はスマホで見て、さらにスマホのイヤホンで聞くなど、そこまでやっていますか。私は全部やるのです。イヤホンで聞いてみたら、「この効果音は耳障りだな」とか「非常に大きいな」とか、逆に小さすぎて全く聞こえないなとか、そういうデバイスによっても若干差は出ますが、どのデバイスであってもユーザーの違和感につながらないかなど、そういうのはチェックするのです。普通にYouTubeを見ていると、「これ本当に自分で確認したのか」という動画が非常に多いというか、うるさすぎるし声が聞こえないし、この効果音がここに来たら非常にびっくりするしすごく気持ち悪いんだけど、といったそういうのって皆さんにもありませんか。なので音に関しては本当にクオリティに直結しますので、皆さんには気を付けていただきたいです。
このBGMや音に関しては大事だという、少し余談にはなってしまいましたが、ここは
視聴者に感じてほしい感情をベースに、音や効果音をその感情ベースに設定すること。これを念頭に置いてください。これは基本です。この場面で笑ってほしいのか、厳粛な気持ちとなってほしいのか、それとも恐怖を感じてほしいのか。各ポイントでそれらに適切なBGMや効果音を設定することで、ストレートに面白さを演出することができます。
注意点ですが、ここは自分の感覚でやらないでください。自分の感覚でやっていると、完全にセンスがずれている人は、非常に変な雰囲気で演出されてしまうことが多いので、必ずクオリティの高い動画、本当に人気の動画、そういうところから、そういう感情を引き出すBGM、「ここはこういう感情になってほしいから、こういう効果音を使っているんだな、こういう音楽にしているんだな」と、そういうところから学んで使ってください。
そのような形で、各ポイントでそれらに適切なBGMや効果音を設定することで、ストレートにその面白さや感情、そういったものを演出することができます。そして常に音楽
を当てることだけを考えるのではなく、無音、つまり何も聞こえない状態をうまく使うことで、さらに強い感情を引き出せたりします。そのような形で、音楽自体にはどのような感情を引き出すかという役割を非常に強く持っている形式もありますし、あとはその効果音も、ピンといった音だけでなく、環境音、例えば水の音や雨の音、ドアをノックする音など、あとはクレッシェンドで盛り上がっていく流れからの一瞬の静寂、無音。そういった音楽の使い方で、心に刺さるような演出や世界観を作れたりします。
この内容は、経験さんというフリー音楽、フリーBGMなどを作っている有名な方がいらっしゃいます。知っている方も、普段皆さんが使っている人も非常に多いと思いますが、この人が作っている動画の中で詳しく解説しているものがあります。皆さんの中でも、BGMや効果音、そういう効果的な使い方がよく分かっていないし考えたこともないという方は、この動画を、大げさでなく100回ぐらい見てください。
理解できるまで何度も見てください。これ一つ見るだけでだいぶ変わります。こういった部分を理解した上で、その感情を作るBGMだったり効果音だったり、そういった優秀な素材をしっかり集めていく必要もありますが、ここは本当に時間がかかります。結構大変です。私も何時間も、何日もかけてそういう素材を集めることもありますから、ここは皆さん避けては通れないところでもあります。自分で聞かないと分からないので、ここでコツコツやってみてください。
こういうストレートに感情表現するという一方で、格式の高い映画などでは、緊張感のある場面であえてそれにそぐわないBGMを配置する倒置法のようなものが変化球としてあったりはしますが、私たちが作るYouTubeの動画のレベルであれば、素直に「楽しいなら楽しい雰囲気」、「悲しいなら悲しい雰囲気」、ストレートに感じてほしい感情を誘発する音を当てていく形で問題ありません。もちろんこれは有料のものでなくても、無料のもので十分です。
とはいえ、そういうストレートに表現すらできない人も非常に多いので、ここは本当に先ほども言いましたけども、面白いと思われる動画を参考にしながらそれを真似てみたり、フリーの音源や効果音も最初はひたすら聞いて集めてストックしていくしかありません。
ここでは編集という話でお伝えしていますが、動画の画面としての見せ方ではなく、どちらかというと世界観や感情を作るのは音の方だったりするので、今回はそちらをピックアップしてお伝えしています。動画の編集と一言で言ってしまうと、その画面としての見せ方、素材の配置や映像の切り取り方など、絵としての見せ方にばかり気が取られる人が多いのですが、どちらかというとユーザーの感情を作るのは音楽の方だったり、あとはユーザーが感じる違和感、拒絶するほどの違和感を作るのも音の分野だったりするので、ここは最低レベルをクリアするのはもちろん、世界観
やコンセプトがはっきりと伝わるようなクオリティが作れるほどまでこだわってほしいところでもあります。
次はテーマカラーです。世界観やコンセプトを伝える上で非常に効果的なのは音もありますが、色の概念というものもあります。自分のチャンネルのテーマカラーもしっかり作っておくこと。これは数字を作る上で大きくはないのですが、差別化を作るポイントにもなります。これはYouTubeチャンネルに限らず、あらゆる企業や店舗、商品に当てはまるでしょう。
例えば私のTwitterのアカウントで言えば、色の概念も当然あるのですが、当アカウントを構成する基本色は紺と赤と白になっています。その中でベース色が紺であり、赤と白がアクセントの色としての役割があります。自分が作るコンテンツの中から、普段認識されている基本構成色を使って商品化すると、その商品の中で自分自身のブランディングを調整できたりもします。さらに言えば、商品ごとや自分のコンテンツごとにそのテーマカラーを設定して相手に認識
してもらうという方法もあります。
ここは、私がこれまで出してきたノートなどもテーマカラーをしっかり設定しているわけです。赤、青、緑、黒とそれぞれテーマに分けてメインカラーを設定しています。このように色による分かりやすさを演出することで、購入してくれたユーザーも、今私がお願いしたわけではないのに「赤ノート」とか「青ノート」とか、勝手に呼んでくれるのです。そういう呼び名で色をベースとした愛着を持って接してくれるのです。
テーマカラーに関しては、ある程度基本的な話なので言われなくても自然にできていますという人が多いかもしれませんが、改めて色という概念、この色の力はしっかり存在していますので、この分野の概念が自分の中で抜けていないか、それを改めてこの機会にチェックしてみてください。
では、次からは項目が切り替わってキャラクターの分野になります。その中でもキャラ設定は重要な部分です。キャラ設定とは、投稿者または登場人物に個性を付与する演出と考えてもらえば良いです。
動画の中に自分が出たりする場合、自分が演者として出たりする場合であったり、それ以外、例えばこれまでご紹介してきたゆっくりやゆっくりジャンルなども、あらかじめ存在しているキャラクターに関しても同様です。これがなぜ必要なのかというと、これはシンプルにファン化させるための施策になるからです。
ではそもそもなぜ視聴者をファン化させる必要があるのか。その最大の理由は、右肩上がりの成長路線を作るためだと私は考えています。これは、情報の価値だけでは常にダウンサイドリスクを払うということでもあります。皆さんも日常的なところから情報収集はしていると思います。この場合、情報とは有益なものだけでなく、エンタメ性のあるものも含めてです。しかしその中でも好きなチャンネルだったり、好きな投稿者、ある一定のより好みをしながら情報を取得していることが多いはずです。これが視聴者としてのリピーターであり、その依存度が高ければ高いほどファン化という形になります。
数字を作る上で、このリピーターやファンが再生や商品購入の土台となることで安定的な再生数や収益が確保でき、その上にライト層や新規層が加わって全体の数字を構成する形となります。このファン化戦略については非常に重要なので、ここはまた別途詳しく別の項目で解説していきます。
一つの結論として、視聴者をファン化させないと、落ちる時は簡単にそして一気に衰退するということです。これよくツイートでも見ますが、ゆっくりジャンルだったり、その他の継続性が低いチャンネルをやっている方が何本かバズった後に急に伸びなくなったとか、あとは一定のネタだけは伸びるけれど、その他の動画は全く伸びない。5万とか6万とかコンスタントに取れるネタはあるけれど、それ以外だと本当に1,000、2,000とか、そういうばらつきがあるとか、そういう悩みを抱えている人も多いのですが、これはファン化戦略とか、視聴者をリピーターにしっかり留める力、そこに意識が足りないということです。そのリピーターにさせたりファン化させる要因の一つとしては、キャラクターの魅力、そしてその
設定の必要性というものがあります。
では具体的なキャラの設定、キャラ設定の仕方ですが、簡単な方法としては個性を誇張するという方法があります。例えばそのキャラ設定をしようとした時に、好きなもの、嫌いなもの、苦手なもの、特定の癖を誇張するのです。好きなものであれば異常に好きなものにする。嫌いなものであれば極度に嫌いなものにする。苦手なものは苦手すぎてポンコツレベルに。特定の癖は、「癖が強い」と視聴者やユーザーに突っ込まれるレベル、そこまでキャラクターを設定するということです。
演者、つまり演者の場合は、その人の性格をベースにあまりかけ離れない範囲で、その中でも好きなものや嫌いなものなどを極端に表現して誇張することでも一種の個性となります。あとは特定の癖やそういった喋り方も誇張した表現にできたりするのですが、ある単語だけ異常に鈍るとか、特殊なイントネーションになっているなど、その人が持つ何かをありのまま伝えられれば一番良いのですが、
ただそのありのままが、キャラクターとして強いか、視聴者に求められるほどファン化できるほど魅力があるかというのは全く別の話なので、その辺はキャラ設定としてある程度誇張したり個性を加えていく必要性もありますし、そういう設定を考えていくということです。効果としては速効性があるものではありませんが、長期的にじわじわと既存の視聴者を巻き込むキャラ設定といずれなっていき、それが配信者そのものの一部個性となってファン化になる要素ともなり得ます。
これは人間だけでなく、継続性のないキャラクターを使って動画を作る際も同様です。何度も出てきますが、ゆっくり解説などでおなじみの魔理沙や霊夢だったり、その他のVTubeerやキャラクターもの、自分のコンテンツに登場させるこれらのキャラクターがどういう個性を持つキャラクターなのか、まずはそれを理解して、そこにきちんと視聴者が求めるイメージだったり、求められる個性を理解して引き出してあげることです。
ここはしっかりやっていった方が良いと思います。それ以外にも、自分で「こういうキャラクターの方が良いんじゃないか」とか、「こういう個性を付与した方が面白いよね」と考えられるものがあるならば、そこをしっかり実験していくというのも全く問題ありません。そうすることで他のチャンネルとは違う差別化を図ることができ、その誇張された個性に対してファン化やリピーターがつき、「このチャンネルはこういう癖がある」「これが好きなんだよね」などと認識してもらえれば、そこまで行けば本当に成功ですし、ファン化を調整するベースともなります。
こういうのを綿密にやっている分かりやすい例で言うと、登場人物が非常に多いスマートフォンのゲームなどは、非常に綿密にキャラクター設定が組まれています。各キャラクターごとに、どのような特性やどのような個性があるのかというのをしっかり割り当ててあります。例えば、実在する競走馬を擬人化した『ウマ娘』という非常に人気のスマートフォンゲームがありますが、
こちらも登場人物が非常に多いのです。毎回さらにどんどん増えていきますし、これだけ多いと、やはりキャラクター自身にファンをつけていくことで、長くプレイしてもらったり、「この子も好きだしこの子も好き」といった推し、それが必要になるので、そのキャラクターに対する個性に対して惚れ込むファン化が生まれるということです。
そこのキャラ設定は、勉強にもなります。例えばこちらのタイキシャトルというキャラクターであれば、非常にパワフルで人懐っこいカウガールで、誰とでも仲良くしたがる性格。そういう側面も持ちながら極度の寂しがり屋でもあり、といった弱点というか、そういった部分をしっかり見せながら若干ギャップを作りながら、そういうキャラクターや個性をしっかり作るとか、あとはこちらのメジロマックイーンというキャラクターは、名門に生まれてお嬢様であると。優雅ではあるけれども思い上がらない性格や品格が非常に人気がある。
他の仲間たちからも人気がありますよと。ここにさらに先ほどの弱点のような感じで、「でもこういうところちょっと抜けているんだよね」と言うと、そこがまた可愛らしく思うようなユーザーも出てくるなど、そういうキャラクターを好きになるポイント、そういう個性やそれをしっかり付与したり設定してあげる。
こういうところも自分自身もそうですし、何か取り扱う場合に関しては、その取り扱うものやキャラクターに対してもこちら側で演出として付与してあげる。このように各キャラクターごとに誇張した個性をある程度持たせることによって、それぞれのキャラクターに対するファンを作って作品全体の人気の底上げ、その土台を構築するということです。
もともと強烈な個性を持っていたり、何かしら魅力を保持している演者の方は、ありのままでもそれが個性として人気を作る素材にはなりますが、私を含め、特殊な個性を持たない凡人、普通の人は、自らそのキャラクターをある程度作り込んで見せていく必要もあるということです。
YouTubeでよく言われる演者という言葉、まさに演じるものという側面を持ってエンタメ性を作っていくということ。私自身もYouTube上であったりTwitter上であったり、このキャラ設定自体も自分の本質、自分本来の自分から逸脱しない範囲である程度作り込んでいます。
一方、ここを自分をかっこよく見せるためだけの目的で、中途半端にかっこつけたり、自分の能力以上に背伸びしたり、粋がったりするような自分よがりの見せ方は、基本的におすすめしません。これはキャラ設定とは言いません。キャラ設定とは、視聴者あるいはユーザーにとって面白いものであり、魅力が伝わる、しっかり魅力が伝わる設定を分かりやすく伝えるものです。先ほどのかっこつけたり背伸びしたりというものは、ベクトルが視聴者ではなく自分自身、自分がよく見られたいという邪な欲、そういうベクトルが自分自身に向いているという意味では大きな違いです。視聴者を楽しませるものではなく、自分の欲を満たすためだけの考え方であるということ。
これはファン化につながる魅力となる可能性は極めて低いということです。その辺りを踏まえた上で、このファン化を調整する世界観、ファン化戦略のようなものも別途ありますから、これを作る一つの要素として、キャラ設定の部分。これは皆さんの方でもきちんと一度考えてみると良いと思います。
最後はアイコンについてです。このアイコンというのは、YouTube上で言うとチャンネル名の左側にある丸いアイコンです。細かいところにはなりますが、これはこれで個人的には大事なポイントでもあります。「そんなところまでこだわるのか」と言うかもしれませんが、これは、実際にアイコンは各チャンネルを視覚的に理解するための要素として、一番重要度が高いポイントだと私も個人的には思っています。
今この講義を受講されている方は、Twitterをやっている方が多いと思いますが、これ、Twitterで「誰のアカウントだろう」という部分は、Twitterのアイコン、
丸い絵のアイコンの部分で判断していることが一番多いのではないでしょうか。このアイコンだから「まるまるさん」と一瞬で視覚的に理解して判断していると思います。名前よりも先に、「青っぽいフードをして狐のお面を被っている人はやこだろう」と一瞬で判断しているはずです。
ただ私を含め、その人が急に全く別のアイコンになった時、誰だか分からなくなってしまう、そんな経験ありませんか。気軽にリプくれたけれど、「知らないアイコンだしこの人誰だろう」と思って、よく見たら知っている人だった、といった。一瞬ではあっても、そういう迷いや「よく分からなくなる」という状況が生まれたりします。
さらに言えば、そのアイコン一つでどのような人かという先入観も人間は強く作っています。例えば、Twitterなどでアニメやアイドルの写真を無断で自分のアイコンに使用している人は、しっかりしている人ではないだろうなとか、何のひねりもない風景や植物の写真をアイコンに使っている人は、発信者としてそんなにやる気はないだろうなとか、
アイコンの設定すらしていない人は、「捨て垢かボットじゃないか」と、ちょっと危ない人の可能性すらあるなと。捨てるものがないという意味合いで、そういう先入観も、もちろんそうではないケースもたくさんありますし、それでもしっかりしている人はたくさんいると思いますが、少なからずそういう先入観は持ってしまうはずなのです。たった一つのアイコンで人間性を判断されるという意味でも、得をすれば損もする要素であるということです。自分のアイデンティティを見せる一番強いところを、適当に設定すべきではないという話でもあります。
これはYouTube上でも、このアイコン一つで自分のチャンネルがどのようなコンセプトを持つものなのか、そういったものもある程度伝えることが可能です。例えば先ほどの色の概念、テーマカラーの色の概念も掛け合わせながら、例えば、恐怖を演出するコンセプトや世界観を作りたいのなら、例えば赤と黒を基調としたアイコンにするとか、闇を全面に押し
出したいのなら紫と黒を使うとか、野生的な側面を見せたいのなら緑と黄色と黒などを中心に使っていくとか、自分のコンセプトと合わせた設定をアイコンに付与するのも有効な手段なのです。
あとは一部擬人化させるという方法もあります。自分の顔が映らないステルス系でやっている場合です。例えば声だけだとか、加工した声だけだとか、テロップだけだとか、その他顔が映らないスタイルです。このような場合に、顔としてのキャラクターを実際には見せず、自分でアイコンとして作ってしまうという方法もあります。これは自分の雰囲気に合わせた架空のキャラクターをアイコンとして作り出し、そのキャラクターに愛着を持ってもらうことでファン化を促すという方法もあります。
一例としては、登録者100万人に到達した吉田製作所さんなどもまさにそういうスタイルです。そうやって自分のチャンネルを一目で分かってもらうためのアイコン設定、そしてそれ自体が世界観、コンセプト、ファン化
につながるような要素としてもしっかり捉える。こういう細かい部分でも、長い目で見れば大切なポイントでもありますので、チャンネル立ち上げの時点でももちろん途中からでも構いませんから、しっかりと考えておくべきところでもあります。
それでは、前半後半セットで世界観とコンセプトの伝え方という形でお話してきましたが、最後に宿題として、最後のアウトプットの宿題です。自分の中での世界観やコンセプトがしっかり伝わる見せ方をしていると思うチャンネルを皆様それぞれ一つずつ、チャットワーク内でピックアップして貼り付けてみてください。そしてそのピックアップしたチャンネルはどんな世界観を持っているのか、なぜそれが分かりやすく伝わってくるのか。これは自分の考えで良いです。自分が感じた範囲で良いので、自らの考察を添えたコメントと一緒にアウトプットしていただければと思います。今回は以上です。
それでは今回は視聴者のファン化戦略についてお伝えしたいと思います。ここは今後のYouTube、本当にこのファン化戦略
についての考え方や取り組みは、その重要性と必要性が非常に高まってきています。副業でYouTubeにトライする場合は、ほとんどのケースでファン化への取り組みが重要であると考えています。これは人間が演者として存在するチャンネル以外の、継続性のないチャンネルであっても同様です。
その理由の一つとしては、専業勢、副業ではなくそれをメインでやっている人たちや、組織化されたチーム、企業が参入してくるチャンネルたちと対等以上に戦っていくためには、個人のファン化戦略も一つの武器として使っていく必要があります。今や資金力や組織化による数の暴力とスピードを駆使して投稿してくる専業勢や企業勢に対抗するには、一本あたりの破壊力を強めたり、地道にファンを抱えて確実に伸ばしていくなどの戦略が必要となります。そのため、仮にライバルたちと似た情報を扱ったとしても、ライバルたちがたくさん湧いてきたとしても、「このチャンネルだからこそ見たい」
そう思ってもらえるような取り組みや仕掛けを施していく必要があるということです。逆にそうしなければ、圧倒的数の暴力と人海戦術の波に飲み込まれてしまうことも多いからです。
いくらリサーチで伸びる分野を発見して参入したとしても、伸びているということは人の目に触れる機会が多いということなので、いずれ他の多くの人たちにその爆発力が認識される形になります。あなたが見つけたその場所は、他の人も見ている可能性が高いということです。
とはいえ、実はこの後発参入、自分より後に入ってくる人たちの参入は、そこまで悪いことではなく、そのジャンル自体が盛り上がる結果となったり、より強い群のニーズにもなり得ますし、後発の動画を見た人に、今後は先行している自分の動画などがインプレッションされやすくなるので、そこから新たな新規層を獲得することができます。YouTubeはみんなで一緒に伸びるものと言われる側面は、こういう相互関係があるからなのです。
しかし、一方でライバルであるという側面も当然あります。そしてユーザーの時間は無限ではないため、視聴限度回数という概念も存在します。動画を見れる時間には当然限りはありますし、同じようなネタ被りが何度もあれば、そのネタは何回も見たいという同じネタなのだろうか、といった疑問も生じるでしょう。やろうと思ったネタが先に出されたりすると、「新鮮さが失われてどうする」といったケースも出てくるということです。
そういう部分を組織化された専業勢や企業勢が圧倒的な数の暴力で押されてしまうと、自分のポジショニングがぐらついてくることも当然あることです。資金力があって組織化されているところなどは、同じジャンルに同じようなコンセプトのチャンネルを2つとか3つとか量産して、そのジャンル自体を自分たちが運営するチャンネルで網羅するなんてこともあります。個人である場合は、一つのジャンルやカテゴリーに一つ作るぐらいがやっとだと思いますが、
できるところは、そのジャンルを5つとか6つとか、「このチャンネルも私です、このチャンネルも私です、このチャンネルも私です」といったように、そのような状態になっているジャンルやカテゴリーも普通に存在するということです。これは数とスピードの力で、その群のニーズであるまとまった需要そのものの大半を自分たちの利益に変えるという手法です。うまくいくと非常にリターンが大きいと思います。もちろん、こういうことも副業でもしっかり仕組み化すれば同じような戦略を取ることも可能ですが、当然難易度は高いので、まずは1チャンネル、ポジションをしっかり維持して伸ばしていくところから始める。これがセオリーです。
そのためには繰り返しになりますが、数字の土台や成長の土台を作ってくれるファンの存在は必要不可欠になってきますし、それを獲得するための努力は、あなた自身がしっかり行う必要があるということです。黙っていてもファンになってくれるなどと思わないことです。
では次に、そのファンを作って成長の土台
を作っていく流れを考えてみましょう。まずはユーザーとしての視聴者。その階層としてどのような形があるのかを考えてみたいのですが、個人的に4種類あると考えていて、まず一つは今までお伝えしていたファン層。その次にリピーター層。そしてライト層。最後に新規層。この4つで構成されると私は考えています。
まずファン層ですが、これはとにかくあなたの発信する内容なら無条件で視聴してくれる、高確率で何でも見てくれるファン、本当に強いファンです。その次に来るのがリピーター層。視聴の優先順位として、あなたのチャンネルを割と高い位置に設定してくれている人たちです。無条件に全てを見るわけではないけれども、好きなチャンネルの中の一つだし、頻繁に見てくれる層です。その次にあるのがライト層。なんとなくチャンネルの存在を認識しながらたまに見てくれる層です。これは今お伝えしたファン層やリピーター層がある程度チャンネル登録してくれる層で、これからお伝えするそのライト層
や新規層がチャンネル登録していない層といったイメージを持っても良いと思います。ライト層に関しては、チャンネル登録していなくても頻繁に見ていると、YouTubeのトップや関連に頻繁に表示されるので、それで自分の好きなネタや、「これだったらちょっと興味あるな」「この人だったら前に見たことあるし、ちょっと見てみるか」ぐらいで、ライトな感じで、どっちつかずの層です。そして最後に新規層。これはタイミングなどの偶然で、たまたまその動画単品で興味があった人たちです。普段は全く見ないけれど、例えばニュースで話題になっていたからとか、トレンドがあったからとその時にたまたま出会って見てくれた層だったり、あるいはまだ出会っていない人たちです。まだあなたのチャンネルの存在も知らないし動画も一切見たことない、全く知らないけれど、これから出会う可能性は十分にあるので、これも新規層に入ります。
まず視聴者をファン化させるということを考えるためには、このユーザーの階層
のことも一緒に土台として考える必要がありますので、ここを理解してもらうためにお伝えしていきます。
このユーザーの階層についての考え方ですが、まず視聴者の層として一番薄いところ、人数としては多いですが、あなたへのファン化度合いとしては一番薄いところ。これは新規層です。あなたの動画やチャンネルを知りもしない、初めての人たちということです。基本的にチャンネル初期は、この階層しかいないわけです。そしてその人たちがあなたのチャンネルや動画に新たに触れたことでライト層に行き、そこからリピーター層、そしてファン層へと深い階層へ移動していくわけです。魅力的であれば、ですが。この中の新規層やライト層は、消える時は一瞬でさっと引いていきます。あなたの動画に落胆したり、次の期待を寄せることがなくなったり、実際にそのカテゴリー自体に興味を失ってしまえば、しばらく戻ってくることはありません。そうなれば、また新たな新規層を連れてきて、その人たちを深い層に移動してもらうという必要があるわけです。
ただこのサイクルはファンやリピーターであっても一定の周期で訪れると考えます。それはなぜかというとシンプルで、一生同じ興味を持って主張し続ける方が難しいからです。これ、皆さんも一緒だと思いますが、昔は熱狂的によく見ていたけど今は全く見向きもしない、といった
そんなチャンネルも多くあると思います。なので、ある程度の離脱は存在すると考えながらも、重要なことは、一番最初に触れた新規層をライト層に連れて行き、それをリピーター層に連れて行く、最終的にはファン層に連れて行く、そういう確率を高めること。そして新規層やライト層をリピーターやファン層へ移動させることができれば、数字を伸ばす上では一番長期的なリターンを見込めます。
では肝心の、どうやってより深い階層へ連れて行くか。これは様々な方法がありますし、チャンネルによってはやり方も変わってきたりもするとは思います。今回はなるべく多くの人に再現性のある形でお伝えしたいと思います。その中でもいくつか手法が
あります。一つ目は、チャンネルのファン化の要素が少し弱いけれども、取り組みやすい方法です。
二つ目は、ファン化させる戦略としてはかなり強いものとなりますが、しっかり考えて取り組む必要があるという、この二つのカテゴリーに分けていくつかご紹介していきます。
まず一つ目のファン化戦略（弱カテゴリー）です。いくつかある中のその一つとして、ターゲットの生活の一部になるというものがあります。これは以前ターゲットの項目でもお伝えしましたが、自分が狙うターゲットの生活の一部になるような取り組みを行うこと。簡単なところで言えば、投稿時間や投稿日時、そのサイクルなどをユーザーにしっかり伝えてそれを守ることで、その視聴自体が彼らのルーティーンの一部になるように設計することです。毎朝楽しみにする、何時を楽しみに待つ、毎週何曜日を心待ちにする。そういうサイクルを作って固定視聴者を作る取り組みです。副業ではハードルが高い、締め切りの概念が発生してしまう取り組みではありますが、
これがもし可能な環境であれば、しっかりとユーザーにそれを伝えてサイクルを作った方が、ユーザーの習慣としてそこに組み込まれていきますから、リピーターを獲得しやすい取り組みでもあります。
次は固定コメントの活用です。この固定コメントは自分の動画に自分でコメントして、その内容をトップの方に固定できる機能です。コメント欄を見てくれるユーザーに対して、その中でより多くの人に露出できるというポイントにもなります。この活用に関しては、過去エンゲージに特化した『青ノート』というものにも記載はしていますが、見ている視聴者に対してより多くの共感を呼ぶ内容であったり、呼びかけや質問、ユーザーからの返信を意識した内容などで、固定コメントに対する返信をツリーのように作ることを心がけることで、視聴者とのコミュニケーションをここで一部図ることが可能となります。
その他にも初期の段階では、もらったコメントに全てハートマークと返信をするなど、しっかり行うとか、
これは大した数ではないと思うので、隙間時間にポチポチと対応してみてください。私も未だに自分でやっています。ここは本当に細かい積み重ねにはなりますが、キャパオーバーを感じるぐらいになるまでは、できる範囲で続けた方が良いでしょう。
ちなみに、ここで来るアンチコメントのようなものには、人の考え方にはよるとは思いますが、基本的には、返信や回答の必要は私の考えでは全くありません。このあたりの向き合い方に関しては、また別の項目で説明しますが、どのフェーズであってもアンチに対するコメントのレスバトルは、これは控えてください。
次はコメントの反応を把握することです。視聴者のコメントの把握です。初期の段階では母数が少ないため、あまり参考にならない部分も多いですが、視聴者がどのように思ったのか、そして同じように感じる人も多いのか、そのあたりもコメントである程度把握しておく必要があります。特にいいね数が多いコメントは、より多くの共感を集めたという結果なので、
その部分は最低限チェックすべきポイントでもあります。その共感をもとに構成や台本を意識して作ることで、より多くの人が求めている表現を追求できる可能性もあります。私もこれよくやります。それらの積み重ねが固定ファンを作る流れと少しずつ繋がってくる形となります。
このあたりは、動画を投稿していれば自然とコメントなどが最初は気になるので目に入ってくる部分だと思いますので、母数が多くなってきたら、いいねや他のユーザーが返信している反応率にも欠かさず注目してみてください。
そして次はコミュニティの活用です。コミュニティに関しては必ずしも使用する必要はありませんが、使い道として有効なのは次の3つ。動画の投稿予告、視聴者アンケート、インスタグラム的な使い方。この3つがメインになるかと思います。
動画の投稿予告に関しては、いついつ新しい動画ができたのでこの動画を上げますよと、予告に対しては期待値を高める役割を果たすものです。あとはリマインドです。
この日に動画を上げるからみんな見てね、とリマインドをかけるという方法です。あとは過去動画で、例えばトレンドが発生したタイミングで、過去に似たような動画を作っていて、今のトレンドと相性が良いという時に、「こんな動画も作っているので見てみてください」という風に紹介するのも良いと思います。
あとは視聴者アンケートです。現状のリピーターのニーズを確認するもの。つまり、今見てくれている人たち、チャンネル登録してくれている人たちやリピーターの人たちに、コミュニティの悩みが反映されることが多いので、その人たちがどう思っているのか、それを簡単なアンケートで知ることができるので、これは今後の動画作りやチャンネルの舵取りの方向性を決める時にも参考にできます。
あとはインスタグラム的な使い方です。継続性が強い場合などは、たまに写真などと合わせて投稿するのも良いと思います。動画の中だけでなく、そういう一枚絵だったり一つのコメントだったり、そういうところでそのコミュニティの中で交流を図るのも、
立派なコミュニケーションの一つなので、そういうところでそのファン化が促されることも十分ありますから、そういう使い方をしても全く問題ありません。
このような形のコミュニティの機能は、視聴者のYouTube上のおすすめ欄に表示されることが多いので、乱用しすぎるとインプレッションの上限の概念が出てくるかもしれませんが、動画よりも視聴のハードルは下がるので、何かのきっかけ作りとしては有効に活用できる場合もあると思います。
あとは先ほどお伝えしたアンケートの機能。これは運営の舵取りをしていく時にも非常に役立つので、シンプルなところで言うと、今の視聴者は何を見たがっているのかとか、どんなものに興味があるのかとか、そういったものを直接コミュニティのアンケートを通して知ることができるので、そこで需要を把握して、ネタ作りなど、そういう方向性を定めることができたりします。
今のYouTubeは、リピーターや直近の動画を見てくれた視聴者の反応を非常に重視するので、
新しく投稿した動画が、直近で見てくれた視聴者の層に受けが悪いと、書道の数字が悪くなります。なので、「次にどんな動画を投稿すれば良いか、どうやって展開していけば良いか分からない」と迷った時は素直に、コミュニティ内でアンケートを取って、現状の視聴者が何を求めているのか、自分のリピーターが何を必要としているのかを実際に聞いてみて参考にすることも、運営の舵取りをしていく上では有効な手段になりますから、データとして取れるので、やったことがない人はぜひ一度これを実験してみても良いと思います。
あとはライブ配信の活用です。これも必ずしもやる必要はありませんが、チャンネルのあり方として、もしこれができる環境、できる設計であれば、合間合間にライブにチャレンジしていくのは、ファン化させていくという意味では全く問題ないというか、むしろやった方が良いでしょう。動画をしっかり作り込む人であれば、普段のコンテンツは洗練された形で動画を投稿しているとは思いますが、
ライブはまた違った側面を、自分の運営者や演者のいつもと違う側面を見せたり、本来の飾らない自分を見せていく。そういうスタイルは、固定ファンにとっては、それはそれで面白いコンテンツになります。個人的には、ライブはファンをさらにより深いところへ連れて行く表現だと捉えています。コメントを通じてリアルタイムでコミュニケーションを図る機会を作ることで、あなたの考えや人柄が明確に視聴者に伝わったり、応援してもらう環境なども作れたりします。そしてその中では、普段からお世話になっているユーザーに感謝を伝えたり、コメントを読んで個別の視聴者と交流を図ることで、個別といってもライブ内でですが、これまでよりもさらに運営者を身近に感じることでファン化を促進させることができます。
ただ注意点としては、個人的にはライブ自体はたまにで良いと思っています。ライブは編集する必要もないし、そのままアーカイブに
残すこともできるので、「ライブにして無編集で動画を置いた方が本数が貯まるし、こっちの方が楽だ」という感じで、ライブ中心のチャンネルを作る人もいるのですが、これは正直、普通の人には私を含め、あまりおすすめできるスタイルではないと思っています。ライブはあくまでリアルタイムが最も価値のあるコンテンツなので、アーカイブとして後から見ることを前提としたことで最適化が図られているものではないということです。普通の動画というのは、しっかり皆が10分以内とか5分以内にその中で最大限楽しませようと思って、編集や台本などを作り込み、視聴維持率などもかなり気にしながら作り込んでいると思いますが、ライブはそういう風に作られているわけではないので、後から見る動画のストックとして、視聴者に優しい作りではないということです。
そもそもライブ中心でやるのなら、専門的なプラットフォームは他にもたくさんあるので、
わざわざYouTubeでやる必要もないと思うのです。基本的にはいつも応援してくれているファンやリピーターに向けてやるものであって、そのあたりも含め、誰のためのコンテンツかということも、しっかりと考えた選択で決断してみてください。
ここまでご紹介したのがファン化戦略の一つ目の弱バージョンです。ファン化戦略として、ファンになる要素はそこまで多くはありませんが、すぐにでも取り組めて、そこまで深く考えなくても対応できる、皆さんが取り組めるものというカテゴリーに属しているものをご紹介しました。
次はファン化戦略のもっとより深い戦略の部分、ファン化戦略（強バージョン）です。しっかり考えて計算しながらより強くファン化させるための戦略、そういう仕掛けや考え方などをお伝えしていきます。こちらの方が内容はかなり濃いです。なので次回の講義も必ずチェックしていただきたいのですが、まずは基本的なところから、簡単に取り組めるところも手を抜かずしっかりやっていく。
そういうところから始めて、次はそのしっかり頭を使って戦略的により深くファン化させるために考えていく。そういったものも一緒に並行してやっていく必要があると思いますので、ぜひそれぞれ対応して取り組んでみてください。今回は以上です。
では、視聴者のファン化戦略についての続きです。今回は視聴者をファン化させるための要素をより深く考えて、それに対する仕掛けや戦略をしっかりと作っていこうという話になります。前回は簡単に取り組めるという内容でファン化戦略（弱）でしたが、今回は本質的なところをしっかり捉えて戦略まで昇華させようというファン化戦略（強）です。
まずその一つ目としては動画に役割を持たせるというものがあります。この役割という概念をそもそも持っていない人も多いので、これはどういうことかというと、動画のネタの選び方によって、集客する階層の役割が少し変わるということです。新規を大量に連れてくる動画もあれば、リピーターが何度も繰り返し見たりする動画もあるということです。それをたまたまそうなったという結果論ではなく、どのような人を集める役割を果たす動画を作るのか、そこを
事前にイメージしておくことで、以前お伝えした視聴者の階層をある程度コントロールすることもできます。そこで動画の役割としては、次のようなものがあります。新規ユーザーを獲得することをメインとする動画、既存ユーザーを満足させるための動画、ファンを満足させるための動画。
こういう形で、これはまた中期戦略のところでも詳しくお伝えしようと思いますが、以前お伝えしたユーザーの階層、新規層、ライト層、リピーター層、ファン層。これらを順に深いところへ連れて行く、新規をライトへ、ライトをリピーターへ、リピーターをファン層へと、そうやって深いところへ連れて行くことで、数字の土台を作ることができるという話にもつながっていきます。
例えば今回、新規層を狙った役割を持つ動画を作るとします。基本的に新規ユーザーはどのような人たちかというと、基本的には、知りたい情報だけを取りに来るのがメインとなります。その他にも、たまたま興味が出た、たまたまそういう気分だったとか、偶発的な出会いも含まれます。
そういう人たちを狙い撃ちにするには、まず一つ目はトレンド要素。あとは完全初心者用だったり、速効性や網羅性。こういったものを使ってうまく新規層を取り込んでいきます。トレンド要素というのはそのままで、最新のものだったり流行りものだったり、今社会現象になっているようなもの。こういったものを積極的に取り扱っていくということです。あとは完全初心者用。これは興味はあるけど無知な視聴者の不安や需要、ニーズに対応するものです。新しく始める人や、初心者として新たにそのカテゴリーに入ってきた人たちをターゲットにするわけですから、必然的に新規になりやすいということです。
あとは速効性や網羅性。これは新たに得た情報をすぐに使えたり、速効性ですね。あとは網羅性。これさえ見れば一発で全部分かるよと。まとめてここに情報があるからここだけ見ておけば良い、といったものも、実際にリピーターよりは本当に情報だけ取りに行きたい、手っ取り早く
誰でも良いから手っ取り早く自分の悩みを解決したい、そういう人たちにとってこの速効性や網羅性は、新規層を連れてくる役割としてはかなり使えます。この他にもいくつかパターンはあると思いますが、こういうネタを作ることで新規ユーザーとの接点を作っていきます。
そしてこの最初の出会いで満足してもらうクオリティを作りながらも、例えばその動画の中において、新規視聴者のさらなるメリットを追求した、自分のチャンネルの違う動画へとその動画の中で誘導します。例えば、入り口、サムネイルやタイトルの時点で「初心者必見、これさえ覚えておけば楽勝」といった雰囲気で、その入り口として視聴者を引き込んだとします。そしてその新規の視聴者の方に向けて、その動画の中で、「でも実は、ただこちらを覚えると、本当に最強になります」と。今回皆さんが覚えていただいた情報をもとに、こちらの動画にあるこの情報を使うと、より効果的に使えるので、これも一緒に絶対にセットで覚えた方が良いです。なのでその動画の
概要欄にここを載せておきますから、まずこの動画を見た後、必ずこの概要欄の方に行ってこちらの動画を見てみてください。きっと皆さんの役に立つと思います、といった感じで、今適当ですが、そういう形で、連れてきた新規の視聴者をそこで逃さずに、「ポテトもいかがですか」「コーラもいかがですか」「もう一つハンバーガーも食べちゃえ」と、そういう形でしっかり誘導して、LTV、つまり一人一人のユーザーからより多くの時間を奪うことをしっかり意識する。そういうことですね。
あとは、誘導先の候補としては、自分のチャンネルの中で最も面白いと思われる動画であったり、最初の動画を新規層に連れてきてもらう、連れてきた役割を果たせた動画を見た後に見ると、さらに満足度が高いであろう動画。そういったものを紹介して誘導します。仮にそこまで視聴者が移動してくれて、「このチャンネル面白いな」と思ってくれることができれば、新規層からライト層に移動し、そこにまたさらに強い感動があればあるほど、
リピーター層やファン層にまで到達します。もちろん最初の接点である、一本目に最初に出会った動画の一本目で満足させて、魅力を最大限感じてもらうということがもちろん理想ではありますが、それはそうだろうという当たり前の話でもありますので、そうでなくても、実際に次のチャンス。「こういった動画もありますし、こちらを見た方が良いよ」という、ユーザーのメリットのようなものも考えて誘導してあげる。その中で10人の中の一人でも良いのです。20人に一人でも良いのです。あなたがその数秒、3秒から5秒、あるいは10秒ぐらいかもしれませんが、その時間を最後に使うことで、実際に移動してくれてその人たちがファン化すれば、それはその取り組みとしては一つ成功とも言えるので、このように動画に役割を持たせて、ユーザーの階層を移動させるという考え方を持ってみても良いと思います。
次は共感性を高めるというものがあります。ファン化の要素として押さえておきたいポイントとして、共感性というものがあります。
共感とは、特別な能力がなくても誰でも引き出せる部分なので、ここは押さえておきたいポイントでもあります。人は誰かのファンになるまでに、そこには様々な要因が考えられますが、カリスマ性などを含む圧倒的な個性。このような個人の資質に関わるものは、正直どうしようもありません。持っていない人は私も含め持っていないので。
しかし、ユーザーとしての相手、つまり視聴者の感情をうまく利用する部分においては、非常に高いスキル、特別なスキルがなくてもできたりします。例えばですが、あなたが誰かのダイエットに役立つ情報を発信、あるいはダイエット関係の仕事をしているとします。圧倒的な筋肉量とストイックな生活、そして卓越した技術と数々の実績や栄光。こういうものがなければ人に認められたり、ファンになるほどの力を持てないのかと言ったら、決してそうではないということです。それよりも、「痩せたいと思っているけれど、もう何から始めたら良いか分からない」といった
そういう初心者の目線に立てたり、本気で痩せたいけれど、「本当に私全然ダメで」とか「いつも頑張れなくて」とか、そういうダメダメな自分としてすごくネガティブに考えてしまっているような人を理解して寄り添うことができるような人の方が、むしろ圧倒的な技術や実績を持つ人よりも選ばれる確率が高かったりする、そんなことも多いのです。つまり、自分のことを分かってくれる良き理解者としてのファンになる、そういう側面です。
事実、面白い話として、パーソナルの分野で有名なライザップの採用基準は、技術よりも圧倒的にコミュニケーション力を優先しているという話です。これは本当に「技術なんて後からどうにでもなる」と、それよりも顧客との関係性をうまく維持できるかどうか、そちらの方がはるかに重要であると、そう考えているということですね。これはYouTubeにおいても、当然他のSNSやビジネスにおいても一緒という話ではありますが、
時には、技術がない人からの目線の方が、実は価値があることだって多いということです。その価値を最大限に引き出すポイントとして共感性というものがあります。例えば、「みんなってこういうの好きだよね、嫌いだよね、辛いよね、嬉しいよね。それって分かるし、私もそうだよ。君たちは何も間違っちゃいないよ」など、そういう共感力は、距離が遠く感じるすごい人よりも、身近な良き理解者として人を引き込む力があります。あくまでこれは共感性の一例ではありますが、様々なところにこの共感誘発の仕掛けを作り入れることで、「無機質でも有益な情報さえ発信していれば良い」と考える人たちと比べて、大きな差が生まれてくるのです。
自分のターゲットである視聴者が何に不安を感じ、相手のどこを理解すれば喜んでくれるのか。そういうこともしっかり考えられるようになると、ファン化までのスピードも一気に早くなります。こういうのをうまく使いこなせている人たちは、フォロワー数が仮に少ない時期でも強いファン化がされている。数の質というのもありますからね、同じ数でも薄い場合もあれば濃い場合もあるので、それでも、フォロワー数の土台が少なかったとしても、しっかりした売上を作れる
そういう人や、そういった事例も多いです。なのでこの共感性の部分も、台本や構成、仕掛けなどを、アイデアを盛り込む努力をしてみても良いのではないでしょうかという話でもあります。
次はアクションの敷居を下げるというものがあります。ここでいうアクションの敷居というのは、この場合、視聴者が動画を見るという以外の行動のハードルのことです。YouTubeで言えば、高評価や低評価を押す、コメントを打つ、共有する、登録する、投げ銭するなどです。このあたりのテクニックに関しては、エンゲージに特化した『青ノート』の方でも詳しく説明はしていますが、ここで皆さんに質問です。先ほどお伝えしたような視聴者アクション、いいね数だったり、コメント数だったり、こういうのってYouTube側から良い評価を
もらうために必要だから取り組むべき内容だ、と思っていますか。「いいね数、たくさん来ている」「コメント数もたくさん入っている」「これだったらYouTubeの評価も高いだろう」といった。そんな感覚、ありませんか。
確かにその側面もあります。私もそういう意味合いで必要な項目だとは言っていますので、しかし、その本質の深いところは少し違うかなと私は思っています。私自身がここで重要視しているのは、視聴者に参加してもらうという部分なのです。いいね数やコメント数稼ぎをして動画のスコアを上げようという話ではなくて、視聴者、ユーザーにそれらのアクションを通じて、動画を見るという行動以外にも参加してもらうという部分が本質であると考えています。
ではなぜ参加する部分が重要だと考えるのか。それは行動、アクションそのものがその人の感情を動かし、記憶に強く残るからです。例えばですが、青森県のねぶた祭りとか徳島県の阿波踊りなど、日本の有数のお祭りは有名だと思いますが、そういうのは
外からただ見ているだけよりも、実際にそのお祭りの中に参加した方が、圧倒的な感動と体験を得ることができますよね。これ当たり前の話に聞こえると思いますが、それに近い感覚をYouTubeでも作ってあげることで、ファン化を促進できることもあるのではないでしょうか。「まるまると思った人はぜひいいねボタンで教えてください」といった。それとか、「私はこの部分が本当に分からないから、皆さん頭の良い人たち、私にコメントで教えてください。私バカなのでここ本当に分からないんです。だからお願いします」といった。
そういう感じで、この企画自体を視聴者の皆で一緒に盛り上げよう、そこに参加してもらおうなど、こちらから参加の敷居を下げた上で、いいねやコメントなどの小さなアクションを促すところから始まり、動画を通してどう視聴者に参加して楽しんでもらうか、そういう目線を持つことで、ユーザーは行動を積み重ねるうちに、
あなたのファンに少しずつ近づいていくということなんです。こういったエンゲージを促す恩恵としての本質は、動画のスコアよりも、私はこちらの方が重要であると考えます。動画のスコアに関係がある可能性が高いと知りながらなぜそう思うのか。その理由としてはシンプルに、すべての数字を作り出すのは人間だからです。ゆえに、攻略すべきは人間であるという結論なのです。
そうやってユーザーのアクションを、ファン化としての視聴者とのやり取りとして捉えてしっかり促すことで、その積み重ねが結果的に高いエンゲージメントを誇る動画になり、結果的にYouTubeに評価されるスコアが高い動画になったという、そういう順番ということです。なので、視聴者のアクションについての目線は、一つ取っても全く変わってくるのです。
ただ数字を操作して伸ばそうと思う視点と、ユーザーを楽しませてファン化させようと、ファン化を伸ばすための視点。この二つは、アクションを通じて数字を獲得するという意味では同じラインにありますが、
その中身は全く別物だったりするのです。運営者自身の視点は、そのまま動画の中身へと反映されますから、それを見たユーザーがどう思うか。面白い動画になっているのか、面白くない動画になっているのか。それはそういう考え方の土台一つが、決まってきたりもします。そしてその差は、積み重ねていくうちにやがて大きな差となっていきますので、そういう考え方を持って取り組んでみていただければと思います。
次は見下される要素を作る、です。通称『見下し要素』です。YouTubeにおいて、特に初心者が陥りやすい罠の一つに、「YouTubeではすごい人だから認められるんだ、すごい人じゃないと認められない」と勘違いしていることが非常に多い問題があります。先ほどの例にも挙げたように、技術や知識がすごいことと、YouTubeで数字を伸ばせることとは全く別の話だということです。有名人だったりその界隈の識者であっても、視聴者目線で価値が作れなければ、全く伸びません。
初心者の方やまだ経験が足りない方、視点が低い方などは、特に何かしらすごい人でなければ伸びない、と思い込んでいるので、必要以上に自分を強く見せようとしたり背伸びしてしまうのです。こうなってしまうと、魅力が伝わるどころか痛さだけが残って、全く伸びずに終わってしまうことがほとんどです。それよりも見下される要素をうまく作った方が、数字を作れる可能性ははるかに高くなります。
ではその見下し要素とは何か、ということですが、いくつかあって、その一つに自分よりも下の地位の人間を見て安心するというものもあれば、ちょっとした不幸がエンタメになるとか、あとはポンコツ具合がコメディーとして成立するなど、あります。その中で自分よりも下の地位であるだろうといった、少し不幸な人などを含めてですが、そういうのを見て安心したり、気軽に見れたりとか、そういう人が「どうなのかな」と興味が湧いてしまうのです。
あとは、ちょっとした不幸がエンタメになるという要素もありますが、
YouTubeでもよくあるコンテンツですが、浮気された妻、通称『サレ妻』、あとは会社をクビになるとか、ホームレスになるとか、こういう部分も、少しの不幸が、見ていて面白いというのは少し不謹慎ですが、そういうゴシップ的な要素ですかね。週刊誌で芸能人の不幸を見たいとか、噂話を楽しむようなゴシップ要素としてエンタメが発生するということです。
あとはポンコツ具合がコメディーとして成立することも多いと。そもそも完璧な人間は面白くもないですし、最も面白くないのは完璧でもないのに完璧であろうとする背伸びをしている、そういう勘違いナルシストです。これが非常に面白くないのですが、そういうことがあるぐらいであれば、極端に苦手なことを個性にして、そのポンコツぶりを自分のキャラクター設定として個性にしたりとか、
ダメさ加減なども突き詰めれば、人に笑ってもらえるコメディー要素にもなるので、そこも一つ視聴者の価値として存在するということです。覚えてほしいのは、各事例のケースというよりは、YouTubeにおいて個性のある弱みは強みであるということです。不幸がエンタメとなる他にも、人の弱みは見ている視聴者の親近感や、先ほどお伝えした共感性を作ってくれます。ぼっちとか陰キャとか、そういう設定はまさにそうでしょう。「俺もそうなんだよな」とか「分かる、分かる」。そういうところです。
そういうポイントが、粋がってかっこつけている人間よりも圧倒的にファン化する要素として強いのです。あくまで私達凡人、普通の人が大成するためには、弱みを味方につけることが大事な要素だと考えます。そしてその弱みを演出して誇張することで、個性にまで昇華します。
そういう工夫が必要だということです。よく不幸をネタにしたコンセプトは、チャンネル設計にまで発展して強い力を発揮したりもします。そういうのが分かっている人は、フィクションでこれを作り上げてコンテンツにまでしているわけです。素人は強みを無理やり作り出し、プロは弱みを演出するのです。この二つそれぞれの戦略は、後者の方が圧倒的に成功確率が高いです。
これはあくまで演出上の戦略としてのお話なので、もともと自分が持っているスキルとしての強みだったり、特性としての強みのようなものは、利用するようにしてください。先ほどの「プロは弱みを演出する」というところの部分においても、例えばこちらのチャンネルなどは、リンの田舎暮らしという、かなり前に話題になったチャンネルではありますが、こちらも、美人が出ているという前提はありますが、企業に失敗して都落ちする女の子という設定で、お金もなく一人ぼっちで田舎で極貧生活を送るというコンセプトなのです。
弱みとしての見下し要素を演出しながらも、健気に頑張る姿を高いクオリティで見せていくのです。私もこのチャンネル自体は、投稿一本目からチェックしていますが、途中伸び悩みつつも、そういう設定を見せられた視聴者が徐々にファン化していって、爆発する土台を作ったわけです。少しだけエロ寄りなところもありますが。
今回はファン化の要素としてのお話なので、見下される要素などの弱みも自分の動画内で演出する。それをエンタメにした企画作りや、そうでないネタであっても、台本や構成に以前お伝えしたキャラクター設定として盛り込んでおく。そうやってファン化を促進していくことで、強い地盤が作れることもあるので、こちらも参考にしてみてください。
このファン化戦略の強の項目の話ですが、まだ内容があるので、ここが長くなりそうだったので、今回ここで一旦切って、次の項目でまた詳しくお伝えしようと思っています。次の講義では
応援される環境を作る、お約束を作る、ライバルの不満点を補う、といった話をメインにお伝えします。ここも重要なのでこちらもチェックしてください。今回は以上です。

