では今回はインプ爆発トリガーまでの流れ。要は最初に伸び始めるまでにどうやって耐えてそこまで到達するかという話ですが、そこに至るまでの戦略、こちらのパターンなどもお伝えする形になります。前回のお話でYouTubeである一定のタイミングで伸びるきっかけが現れることもあると、それもこれまでの話で理解できたかと思います。そこまで耐え忍んで継続することの重要性も同様に理解できたかと思いますが、あとはその初期の一番最初の壁のゴールまでどうアプローチしていくか。ここは本当にいろんなルートがあると思いますが、ただ愚直に投稿し続けることだけが、もちろん非常に大事でやらなければならないことですが、別にそれだけではないという話でもあります。その他の戦略の一つとしてお伝えすると、放置戦略というものがあります。この放置戦略というのは、成功体験を積み上げていない人や
資金に不安のある人、こういう方に有効な戦略でもあります。放置戦略ってそもそも何という話ですが、これは単純にある一定のタイミングで投稿せずにそのままチャンネルを放置することです。いやいや、先ほど再生時間が溜まるまで耐えて継続しないとダメと言ったではないかと思うかもしれませんが、継続の仕方だって別に一つではないのです。ただ一つのことを思考停止で続けることが継続のすべてではないということです。こういう部分を勘違いして、ただ続ければいいんだと思考停止で伸びないジャンルをひたすら掘り続けたり、今やオワコンとなっているカテゴリーを宗教のように信じて居座り続けたり、そんな人はたくさんいるわけです。続けることが大事、続けることが大事、続けることが大事と、継続が重要という表面的なところしか考えずに、一つのことをやり続けるしかないんだという浅い考え。そうではなく、挑戦そのものを継続すると考えればいいのです。そしてその挑戦のアプローチ
の方法はたくさんあるということも理解すべきだと思います。例えば極端な例になるかもしれませんが、エネルギーの分野において石炭の時代が終わったなら石油を掘りに行けばいいし、石油の時代が終わるなら電気を作ればいい。そうやって、挑戦そのものをやめずに継続するという考え方の方が、生き抜く力が格段と上がります。こんなこと言ってもしょうがないかもしれませんが、仮にYouTubeの時代が終わるというのであれば、次の時代を担うものに引っ越せばいいじゃないかという話なのです。その引っ越しをする時に、YouTubeで培えた本質的な力。どのプラットフォームであれ、どの状態であれ、サービスを受けるのは人間だとそれさえ理解していれば、その本質的に養った力は失われずに応用することができるので、引っ越せばいいじゃないかという、その挑戦をやめなければそれは一つの継続だということです。話が逸れて申し訳なかったのですが、話を元に戻すと、挑戦を続けるという意味合いで
チャンネルを放置するという戦略も一つあるということです。具体的にはどういう話かというと、例えば10本から20本ぐらい、動画の長さによっては変わってきますが、30本ぐらいあっても良いと思いますが、この段階でまだ爆発トリガーまで視聴時間がしっかり溜まって、最初のインプボーナスをもらえていない状態だったとすると、そのままこのあたりで次の動画を投稿せずに放置して待つという戦略を取っても良いということです。私はこれを、チャンネルによっては1本か2本だけ置いとく、あまりおすすめはしませんが、5本にも満たない段階で放置してしまう、そういうチャンネルもあったりします。これのメリットは、その方向性で本当にちゃんと伸びるのかを、無駄な工数や資金、例えば外注費やその他もろもろの資金を投下せずに済む、つまりリスクの少ない手段として展開できるという戦略です。その後、伸び始めたら、結構伸びたなと思ったら、そこから
再スタートするというイメージです。仮に初期のゴールが総再生時間2500時間から3000時間ぐらいを取ると、そこまで行くことをまず目標にするのであれば、そこまである程度動画の本数が溜まった段階で、一旦放置して待つということです。そうやってチャンネルを寝かせている間、熟成させている間のようなイメージでも良いと思いますが、その間に次のチャンネルの仕込みや、新たなリサーチでより強い根拠を見つけに行く、より強い設計をもう一度作りに行くような時間に充てるのも、全く問題ないということです。専業や企業であれば、豊富な資金で多少赤字になったとしても、それでも良いという感覚で、どんどん投稿して掘り進んでいくことができますが、副業でそれをやるとなれば、これはなかなか難しいところだと思います。そもそも皆さんが副業をやるという決断を下したのも、今あるお金では少し足りないと感じたから
資金的な不安などを感じたから挑戦しているはずですから。であれば、伸びるかどうか分からないものに時間と資金を投下し続けるのは、不安も多く募ると思います。実際にここを掘れば石油がどんどん出ると分かっていれば、誰でも掘り続けられると思いますが、出るかどうか分からない状態であれば、これは一種の賭けになりますから。しかし勘違いしてほしくないのは、その賭けというのも、そもそも大事なことで、ビジネスはそもそもそういうものだという話です。その確率、その賭けに勝つ確率を高めるために、リサーチしたりチャンネル設計を綿密に行ったり、ターゲットに理解を深めたりするというものがありますから、本来はちゃんとそういう賭けに立ち向かっていくことは重要です。なので実際のところ、この放置戦略を使うとなれば、2チャンネル目や3チャンネル目といった複数チャンネル運用における実験であったり、あとは需要の確認という意味で種を蒔いておく、そんなイメージが
本来の使い方としては良い、正しい使い方だと考えています。ある程度仕込みが終わった段階で、あとは実際の初期の爆発が起こるまでひたすら放置して待つ。どういうものが当たるかは蓋を開けてみないとYouTubeは本当に分かりませんので、そういう放置チャンネルをいくつか作っておいて種を蒔いておき、後にしっかり伸びたもの、ちゃんと芽が出たものだけにフルコミットするという戦略も良いのです。実際、私もよくやります。では実際に、そのような形で放置して伸びるケースがあるのかというと、YouTubeを見ていると、ちらほらあります。事例として挙げるなら、こちらのチャンネルのようなケースです。こちらのチャンネルは3本だけ投稿されていて、その後の更新が止まっているチャンネルです。数字を見てみると、1本が20万再生以上されており、残りが1万から2万再生ほどです。ここからは私の憶測も多く含み、あくまで仮説ですが、数ヶ月、このチャンネルは
数ヶ月または半年から1年ぐらいかけて、チャンネル内の総再生時間が溜まり、この20万再生を出している動画に爆発トリガーが発生したケースで、そこから残りの動画に少し回った、そういうケースだと考えます。実際にこちらのチャンネルの投稿者さんは、そこに至るまであまり伸びない数字に挫折してやめてしまったのか、それとも他の原因があって更新を止めてしまったのか、その真意は分かりませんが、放置しても時間の経過とともにどこかで伸びるきっかけを得てそのまま伸びていくことがあります。私も実験的に2本だけ動画を出してチャンネルの中に2本だけ置いておき、そのまま放置したチャンネルも、1年以上経った後に急に伸びてきたりします。このチャンネルはもともと継続するつもりはなく、実験的に上げて完全に放置していただけです。戦略でも何でもなく、ただ単純に放置していただけなのですが、ある程度ユーザーを満足
させる動画を放置しておけば、このような感じで爆発トリガーが発生したりもします。とはいえ、1年というのは長いので、そこまで少ない本数だとこういうことになってしまうこともあります。なので本当に戦略的にやろうとするのであれば、ある程度、自分のチャンネルのコンセプトを伝えられるラインナップを事前に揃えておく。そしていざ1本の動画をきっかけに多くのインプレッションを獲得した時に、そこから他の動画まで波及してもらえるような、新規で来たユーザーが「このチャンネルの他の動画を見る」というところに至るまでの回遊を促す仕掛けを作っておく。その上で一旦放置して寝かせておく。そうすることで、このジャンルは掘り続ける価値があるのか、本当に設計として全体が伸びる作りになっているのか、それをリスクを軽減した状態で確認できる、そういう戦略でもあります。ちなみにですが、この時1本の動画が大きく伸びて、他の動画が全く回らなかった場合、例えばチャンネル内に10本20本動画を置いておいて、1本2本は5万再生とか行くけれど、他の動画は
500や1000など、全く1万再生に届かないような数字、ほとんどを占めてしまっていた場合は、私はそのチャンネルを損切りします。なぜなら回遊してもらう流れを作れていない。ただ一時的なインプボーナスを数本の動画にもらえただけで、チャンネル全体として見る価値があるとユーザーに判断されなかったと考えています。そのようなチャンネルを作ったことはあまりないのですが、もしそうなった場合は、そのチャンネルは損切りします。仮にインプボーナスをもらって伸びたとしても、私であればですが、もしくはそこで訪れた大量の新規ユーザーが満足するような方向性へ設計や舵取りを大きく切り替えます。ここは本当にケースバイケースで、どれが正しい選択なのかは難しいのですが、この損切りの考え方については、別のコンテンツや講義でしっかりお伝えしますので、そちらでもチェックしてください。こちらの放置戦略ですが、皆さんも気づいていると思いますが、もちろんデメリットも非常に大きな
デメリットもあります。一旦放置して再スタートする時は、体制をまた整える必要もありますし、再度スピード感を持って取り組める環境を揃えるのにも、かなりバタバタするはずです。あとは、本当に伸びる設計だった場合は、放置せずに突き進んだ方がリターンは当然大きいです。リスクを減らした分、リターンも少なくなるということです。しかし、初心者で自信がなかったりする場合や、伸びる根拠が薄くて微妙だけれどチャレンジしてみたいという場合には、かなり有利な戦略だと思います。放置している間に、少しずつチャレンジして体制を整えたり、違うチャンネル設計に取り組むことで、以前作ったチャンネルの問題点が浮き彫りになったり、チャンネルを寝かせている間も、新たな発見や経験をちゃんと作ることはできます。なので、私個人的にはですが、この放置戦略の有効な使い方としては、損切りとセットで使うと良いかと思います。損切り半分、放置戦略半分といった感じですね。自分のチャンネル設計
やコンセプトなどに自信がなかったりする時、このまま続けても本当に大丈夫かなと思う時に、少し自信がなかったら、とりあえずこのあたりで一度損切りするかと。ただ損切りとは言っても放置戦略に切り替えて伸びるまで待つと。伸びたら改めて考えてもう一度やろう、そのような形でセットで考えるのも良いかと思います。結論として、ここでお伝えしたいのは、放置戦略が非常に良いとか、積極的に使ってくださいといったことではありません。一つのことに依存し、一つの考え方に依存して、「本当にそれしかやらなければダメなんだ」「これができなかったら終わりだ」といった考え方を、持つ必要はないということです。継続が大事と言われるこの継続は、私の考えでは、一つのことに思考停止して黙々とやることが継続、それももちろん継続なのですが、大事なのはそちらではなく、挑戦自体をやめないこと。この継続
自体が大事であり、その挑戦のアプローチには様々な方法があるということです。様々なチャレンジをしながら、その過程で色々な失敗もすると思いますが、その失敗を重ねながらも経験を積んでいくこと。それを繰り返しながら小さな成功体験も同時に積み上げた時に、大きな気づきが皆さんの人生を変えてくれると思います。本当にその繰り返しと積み上げなので、最初の方の講義でもお伝えしましたが、副業で成功するための新7か条だったと思いますが、実験マインドの定着が大事だと皆さん覚えていますか。ちゃんと定着していますか？実験マインド。何かに依存して何かに固執し、考え方や視野が狭くなったりしていませんか。この挑戦が失敗したら終わりだと、2回3回失敗して「自分は何をやってもうまくいかない」と、そんな風にネガティブにどんどん落ちる方、ダークサイドに行っていませんか。こんなものはたかが実験、ただの実験です。なので今、例えば皆さんが挑戦していること、今やっているチャンネルなどがどうしても上手くいかないと
収益化など夢のまた夢だという状態なのであれば、無理にそこにこだわらず、一度損切り半分、放置戦略半分のような形で、実験として捉え、新たに強くなった自分、新たな考え方や価値観を持った自分でリスタートしてみる、新しい挑戦をしてみる、そういったことは全く問題ないということです。ではここで、伸びるまでの流れを改めてチャンネルが伸びるまでのその流れというものを、まとめとして確認しておきましょう。これまでに様々な講義でお伝えしてきたことを総括し、簡単にまとめると、まず一つは、リサーチから根拠に基づいたチャンネル設計を作る。次に、ベンチマークをちゃんと設定して伸びるジャンルに、群れのニーズとしてしっかり入っていく。その中で、競合の多いジャンルでもポジションを確立する設計を作っておく。そのようなことをちゃんとできたという過程で、今度は動画を10本から20本ぐらいチャンネルに投稿する。ここで伸びた場合、これが全体に波及
伸びている場合。つまり、1本か2本の動画をきっかけに大きく伸びて、その新規ユーザーが他の動画もちゃんと見ている、回遊している、チャンネル全体の視聴回数がバランスよく伸びている。この場合は非常に良い状態です。この場合はもうどんどんフルコミットしてください。そのまま進んでOKです。では、これではなく、1本または数本しか伸びずに他が全く伸びない場合。この場合は、チャンネルのコンセプトや設計に欠陥があるケースが多いのですが、その理由として挙げられるのは、回遊の仕組み。つまり、1本から2本見た新規ユーザーが他の動画も見たいと思うようなネタを用意できていない、回遊の促し方が下手など、回遊の仕組みが作れていないこと。あとは、チャンネルのコンセプトそのものが求められていない。動画単品としては求められているが、チャンネル全体を見るほどのコンセプトや価値をユーザーに見出してもらえていない可能性。こういう場合は、設計の見直しか軌道修正の判断が求められます。
場合によっては、損切りして作り直した方が良いケースも少なくありません。初心者や成功体験が少ないうちは、数本でも10万再生や5万再生と大きく伸びたらそれに喜んで、チャンネル登録などもこの頃にはかなり伸びると思うので、やはりそれを守りたいという意識が働くと思いますが、単品では求められていても、チャンネルとして求められていないのであれば、雪だるま式に増えていく右肩上がりの成長曲線を作れないので、自利貧になってしまうケースが多いです。なのでその場合は、伸びた動画、数本だけ伸びた動画を分析して、その伸びた要素を今後うまく利用できるか、その需要を利用して再スタートできるのか、といったことができるのかをちゃんと考えるべきです。今、その数本のインプボーナスをもらって伸びた数本の動画から来た新規ユーザーをリピーターにできて、それをちゃんと伸ばし続けられるかどうか。これができないのであれば、損切りした方が良いと私は思います。仮にその時点で収益化
を達成したり、2000人や3000人いたとしても、損切りしても良いと思います。私はそのような場合でも普通に損切りすることはあります。仮にチャンネル登録が1万人を超えていても、今後右肩上がりに伸びていくというイメージがつかない状態であれば、普通に損切りします。そういう小さな成功に固執してどんどん自利貧になっていくより、より大きなリターンを求めた新しい挑戦をした方が早いと考えているのです。話を元に戻すと、動画を10本から20本チャンネルに投稿し、伸びた場合は今お伝えした通りです。では、伸びていない場合ですが、全く伸びなかった場合、20本30本投稿しても伸びないなという時は、これは本当に2択です。常に改善を続けて爆発トリガーを獲得するまで投稿し続けるか、もしくは一旦放置して様子を見るか。いや、2択ではないですね、もう一つあります。潔く損切りするか。3択ですね。

この損切りの判断は、明確な基準を設けることは非常に難しいので、なかなか一言でお伝えすることができません
項目でもあるのですが、ちゃんとこの部分に関しても、実際にその損切りに対する考え方だけで別の講義も用意しておりますので、そちらの方でこのお話はチェックしていただければと思います。

では伸びるまでの流れという話の中で、その爆発トリガー、第一次的なインプ、最初のインプボーナスをもらった段階で、おそらくその時点である程度動画の本数が揃っていれば、ほぼ1000人と4000時間、登録者1000人と総再生時間の4000時間、これはほぼ収益化条件をクリアしていることが多いと思います。この伸びるまでの流れに関しても、ここではこうやってシンプルに書いてはいますが、人によってはここに至るまでの様々な試行錯誤が皆さんの中であると思います。自分の設計を信じて初志貫徹を貫く人もいれば、どんな動画が伸びるか分からないから色々なネタを投下してみようなど、そういう人もいると思います。それらをどう調整してどういう方向性に向かっていくか、さらにはそれをどう修正
していくか。これがチャンネルの舵取りと私が言っているものです。今までチャンネルはYouTubeのチャンネルは店舗のようなものとして捉えなさいとお伝えはしてきましたが、この向かう方向性に関してはこのチャンネルを船として私はイメージしています。運営者のあなたは船長。チャンネルという船をどこに向かわせていくのか、どうやって進路を軌道修正させていくのか。次はその舵取りについてのお話をします。どんなビジネスであれ戦略などももちろん大事なのですが、すべてが自分の思い描いた戦略で物事が運ぶとは限りませんから、その都度軌道修正したり舵取りをしていく、そういう力もYouTube以外でも当然必要になってくるということです。今回のインプ爆発のトリガーまでの流れの話で、大体YouTubeのチャンネルがどうやって伸びていくのか、伸びなかったらどうすればいいのか、伸びた後どうしていけばいいのかってざっくり大枠としては理解していただいたかと思いますが、
ではその伸びた後、伸びなかった時、そういった時のチャンネルの方向性を決めていって、より強いチャンネル、より稼げるチャンネル、そういったものを作っていくために、次のお話ではその部分を追求してお話していこうと思います。今回は以上です。バイバイ。こんにちは。皆さんお疲れ様です。今回はチャンネルの舵取りについてお伝えする形となるのですが、この部分はおそらく皆さんもかなり悩んでいる方多いのではないかと思います。YouTubeにおいての舵取りとは、チャンネルの方向性を決めることを主に指します。どういうネタで今後投下していくのかとか、どういう視聴者を今後集めていくのか、どこに向かって成長させていくかということに対して、チャンネルの方向性を舵を切っていく感じです。これも運営者の腕の見せ所と見える、一番腕の見せ所が問われる部分かもしれません。戦略としては。前回チャンネルの舵取りに関しては船をイメージすると言いました。これはあくまで私の感覚なので、皆さんそれぞれ
なりのイメージを持っていただいて全く構わないのですが、舵を切るという意味合いでも船を例にした方が分かりやすいと思います。チャンネルという船を自分の目標の島まで安全にそして確実に到達するように、船長であるあなた自身、運営者が進むべき進路の舵を切るというイメージです。ここで大事なのは安全にそして確実にという部分です。安全というのは乗せる乗客、つまりターゲットである視聴者をぶらさず集めていくこと。そして確実にとはその集めた視聴者が不満を感じることなく無事にそして一緒に次の目的地まで行くことです。皆さんが投稿する動画が乗客である視聴者の次に見たいものであれば、乗り続けてくれますし、期待に添えない状況が生まれてしまえば、乗客たちは一人また一人と船を降りていきます。新しい動画を投稿するたびに降りる視聴者より乗り続けてくれる視聴者、新たに挑戦する乗客の方が常に多い状態を作ることができれば、チャンネルは右肩上がりの成長をしていきます。それを作るための舵取りをするイメージです。このような考え方を持ってチャンネルの成長戦略を描いていきます。

これらの具体的な成長戦略に関しては中期戦略
あたりから少しずつ手を打っていく形になりますが、現在の初期段階では余計な視聴者を挑戦させずに、本来自分が狙っているターゲットを船に取り込むこと。少しずつでもいいので、これを確実に集めていくことで船の進路の安定性が増します。しかし時として船長の急な舵取りで思わぬ状況が発生することもあります。その際にどう軌道修正させていくか、次はこのあたりを具体的にお話していきます。チャンネルの軌道修正についてのお話なのですが、このチャンネルの舵取りに関しては主にどういう動画を投稿するかで決まります。その動画を投稿することでどういう属性の乗客が集まるかが決まるからです。そしてその集まった乗客、視聴者が次に見たいものをまた投稿することで、船を降りないリピーターを確保しつつ、新規のユーザーも獲得していく流れです。しかし運営者の中には伸びない時期を耐えきれずに、コンセプトに外れて安易なトレンドを追ったり、とにかく何が当たるか分からないから方向性はバラバラでもいいかとにかく一発当てようとしたり、自分が設計したコンセプトを守らない方向性へ舵
を切ることがあります。これは実験としても、そういうのをトライしてみるという意味でも、決して悪いことと言い切れるものではありませんが、その際は軌道修正を求められる状況もただ生まれます。分かりやすい例で言うと、例えばこんなチャンネルがあったとします。アンパンマンを中心としたキッズ系チャンネルですね。地道に継続するもなかなか数字が伸びてこない。他のキッズ系チャンネルは数百万数千万再生を連発する中、恐らくもどかしく感じる期間も多かったことでしょう。そんな中ふと投稿した手作りマスクの動画が非常に良い伸びを見せてくれました。新型コロナの需要もあってか、強いトレンドが発生したということですね。おそらく現状のキッズ系のやり方では限界を感じて、試しにトレンドに乗ろうと実験してみた結果なんじゃないかと思います。この場合、先ほどの船のお話では、今までの乗客とは全く違った層の視聴者が挑戦してくる状況になったわけです。ここで運営者である船長の舵取りが求められます。そのままアンパンマンキッズとしてやり続けるのか、
それとも新たに集まったマスク需要の視聴者を満足させる方へと舵を切るのか。このケースでは結果的にハンドメイドマスクの方へ大きく舵を切ったということですね。本来は伸びる設計を事前にしっかり作り込んで着実に成長させていくことが望ましいですが、そのチャンネル設計の概念やユーザーの需要を満たす考え方がなければ、安易なトレンドを追った結果、大きな軌道修正を求められるケースも出てくるということです。ではマスクの方へ舵を切ったことは悪いことなのかといえば、必ずしもそうではありません。実験した結果そっちの方に伸びしろを感じたのであれば、そちらにフルベットするという手段もこれは全く問題ないです。しかしその場合は、キッズ系からハンドメイドとあまりにも視聴者の属性が離れている可能性があるため、その後も思うように伸ばしきれなかった可能性もこれはもちろんあります。コンテンツのクオリティの可能性も当然ありますが、今までの視聴者、つまり既存乗客が足かせになってしまうパターンですね。さらに舵の切り方にも少し問題があります。
これだけ大きな舵の切り方をするのであれば、そこはもう乗客を葬り去るぐらいまで徹底的にやっても良いという部分なんですよね。ここは本当に勝手に検索して大変申し訳ないのですが、このチャンネルはマスク中心としたハンドメイド専門チャンネルに舵を切った状態でもなお、チャンネル名はアンパンマンキッズのままになってます。これだけ大きな舵を切るのであれば、新しく設定したコンセプトにしっかり合わせたチャンネル名に変えてしまうぐらいの徹底さは必要だったんじゃないかと思います。さらに過去のキッズ系のアンパンマン動画なども、この段階になったらもうこれは必要ないのですべて非公開にしてもよかったんじゃないかと思いますね。見ている層が主婦のような形で近いところもあるかもしれませんが、アンパンマンキッズとかキッズ系を求める視聴者は現状そこから訪れる視聴者というのも必要ないので、専門性を高めるなら徹底的に高めていかないとここはダメということです。
これはそういう舵を切るという選択をしたわけですから、そこは変な妥協とか未練を残すと足かせにしかならないこともあるということです。キッズ系に関しては、興味の属性とかその辺がアルゴリズムがちょっと違うところもあるので、一概には言えないのですが、基本的にキッズ系を除いた基本的なところで言うと、専門性をある程度高めたチャンネルは成長戦略において右肩上がりの成長を作りやすいです。それは安全に航海するために、そのコンテンツを好きな人をリピーターとして抱え続けることがある程度容易にコントロールできるからです。しっかりターゲットが好きなコンテンツを継続して、そして新鮮な形で投下させていけば、船を降りる乗客も最小限に抑えることができます。このような専門性を高める設計は、今回のケースのように途中から大きな舵を切っても再現することは可能です。伸びていない時期に集まった視聴者が若干足かせになる可能性はありますが、徹底して新たに設計し直して軌道修正することで、血液の入れ替えにも似た視聴者の入れ替えが発生します。そこで新しく
設定したターゲットがチャンネル内の大半を時間をかけて大半を占めるようになれば、安定期に入って一つのチャンネルの中でもリスタートが可能となります。ただこちらの今回事例に挙げさせていただいたチャンネルは、一つのチャンネルでいろいろなことをやろうとしすぎてしまった感もありますね。途中からは試しではあるとは思うのですが、飼い猫の動画なども入ってきますからね。こうなってくるとアンパンマン好き、ハンドメイド好き、猫好きと視聴属性がバラバラ。人の興味は一つではないので、別にそれでも整理することは全く問題ないのですが、ちょっとやはりその何の動画、何の価値を与えてくれるチャンネルなのか、その辺が分かりにくくなってしまう側面もあるので、安全にかつ確実に成長するコースを進むことは少し難しい状況になってしまいます。こうやっていろんなコンテンツをごちゃ混ぜにするというのも別に悪くはないのですが、それであれば、どんな動画で見ても面白い、この人の動画だったらどういう動画のスタイルでも面白いという、
その価値の担保というか、見ている視聴者が満足する土台としての担保がないとなかなかこれは難しいです。それがない状態だと、結果的にどんなに新しい動画を投稿し続けても再生数の頭打ちが発生してしまうという状況になることが多いです。さらに言えば、実はこのチャンネルはマスク動画への大きな舵取りが目立つのですが、その前に初期コンセプトをある程度維持したままでも、実は軌道修正できるポイント、その可能性があったりもします。それがこの赤ちゃんが泣き止むボール君の旅ですね。この動画もそこそこ伸びてはいるのですが、この動画にあって他のボール君の旅にはない要素があります。それは「赤ちゃんが泣き止む」という視聴者のベネフィットですね。子供が見るのではなく、お母さんが泣いている子供を眺めたいという価値の入り口として作っているということですね。ここで小さな舵取り、つまり改善ポイントとして、お母さんが子供に見せたくなるような動画をサムネで伝える、

視聴者への、ターゲットであるお母さんのメリットをしっかり伝える方向性をもっと試してみてもよかったかもしれないなと思います。それが実際にうまくいくかどうかは蓋を開けてみないと分からないので、ここでは完全にそうであるとは言い切れないところはあるのですが、普段自分がやっている動画とか、数字を見る力とか、その数字の裏にある本質のターゲットの需要とかニーズ、そういった本質を見極める力があれば、この動画はこういうことが求められて伸びているんだね。じゃあそれに対する動画、それを、もっとその視聴者に対する価値を出すために、こういうチャレンジをしてみようとか、そういうことをもっと繰り返していけば、また違った結果が生まれたんじゃないかなと思います。これは日々の改善を意識して、今日より明日さらに大きく前に進むための努力としても、皆さんにもしっかり持つ必要があります。この次からは、今回の話と同じようなケースとして、全く違う動きをする事例
もありますので、今度は次回以降の講義でそちらをご紹介します。皆さんも思わぬバズだったり思わぬ違うターゲットの流入で、すごい10万再生、20万再生伸びたけれど、次に出した動画がもう1000再生とか3000再生とか、1万再生にも全く届いてない、これどうしたらいいんだろう、といった悩みもかなりあったのではないかと思いますので、このチャンネルの舵取り、どういう方向に舵を切っていくかという部分はこれは非常に大事なので、そこを自分のチャンネルと自分ごととして捉えて、では自分はどういう方向に舵を切っていくのかということを常に考えながら意識してみてください。今回は以上となります。では前回の続きになりますが、チャンネルの舵取りについてですね。前回、舵取りとは何ぞやという話と軌道修正、チャンネルの向かう方向はどういう風にしてどこに向かっていくのかといった話をさせていただいたかと思いますが、今回はそれと同じようなケースでまた違った結果が生まれているもの、そんなものをご紹介しようと思います。
チャンネルの舵取りについては皆さんもすごく悩むところ、少し再生数伸び悩んでいるけれどどういう方向性で今後行けばいいのかなとか、一時期伸びまくったけれどその後停滞してこれからどうすればいいんだろうといった風に悩むことも多いと思うのですが、これはもう本当に個別のケースを細かく見ていかないと分からないものではあるのですが、今回はその一例としていくつかご紹介します。今回チャンネルの舵取りについてご紹介する例としては、以前こういうチャンネルがありました。旦那さんや子供のために、家族のために作るお弁当について発信するチャンネルですね。本当にすごく美味しそうなお弁当を作っているチャンネルですが、残念ながらこの時点では再生数は少し物足りなく感じます。平均再生数は2000回前後といったところでしょうか。しかしこのチャンネルも前回の講義でお伝えした事例と同じような分岐点を迎えます。お弁当を作り続けたチャンネルで突如手作りマスクへのコンテンツがこれまた投
下されます。しかもそれが80万再生近いバズを作る結果となるんですね。平均再生2000回、1万いかないぐらいの状態でいきなり80万ですから、これはこのチャンネルにとっては特大バズになると思います。人が新型コロナに恐怖している中、店頭でのマスク不足が顕著に出ていたこの時期の圧倒的なトレンド、需要だったわけですね。その後よく見るとお弁当の動画を挟んで次にまたマスク動画、そして大人風マスクの作り方。これで300万再生起こる圧倒的なバズが生まれます。おそらくチャンネルの舵取りに関して迷っていたこちらの運営者さんも、ここでほぼハンドメイド方面に大きく舵を切るきっかけにもなったんじゃないかなと思います。これだけの数字が出ればそうなると思います。当時私はこれをリアルタイムで見ていて、2年以上前のこの時点で視聴者属性のあり方については私自身もかなり気をつけて考えていたので、これだけ多くの別角度からの視聴者が流れ込んでしまうと、今後のチャンネルの運営はかなり難しくなるんじゃないかなと
そういう風に少し遠巻きに見ていました。マスクの需要とお弁当を作る需要って、主婦というターゲットはもしかしたら一致しているかもしれませんが、扱うネタとしてはもう全く別物ですからね。今までコツコツと集めてきたお弁当作りに価値を感じていた視聴者が全部パーになっちゃうんじゃない、元の堅実なお弁当チャンネルにはもうさすがにもう戻せないんじゃないかと、そういう風に思ってました。ただ結果としては運営者の大きなこの舵取りによって、また違った動きをしてきたんですね。特大バズを抱えながらもハンドメイド方向にぎゅっと舵を切ったこちらのチャンネルは、それらの新規の視聴者をうまく取り込み、その後お弁当のコンテンツで出していた時の数十倍の再生数を維持し続けることができるようになったんですね。1万再生がかなり遠かった状態から、10万再生以上の動画をたくさん作れる環境にまでなったということです。では先ほどの元キッズ系、アンパンマンの元キッズ系のチャンネルと、なぜこんなにも大きな
差がなぜこんなにも大きな差が生まれてしまったのでしょうか。ちゃんと見てみるといくつかこれは要因はあると思っています。ただ今回のこの要因についてはこの回の宿題にしますので、後ほど皆さんの方でしっかりとこの考察、仮説、考えたことをアウトプットしてみてください。この場ではもちろん私の視点をお伝えするという名目で皆さんに色とお話はしていますが、一番の目的は、ここでの一番の目的は皆さん自身がしっかりと考える力、そして本質を見抜く視点これを養うことです。私もかつてのTwitterで心の師匠でもあるみゆきさんという方に色々な視点を養ってもらいましたが、答えを彼女は簡単には教えてくれませんでした。当然たまにDMでやり取りするぐらいだったので、手取り足取り教えてくれるなんてことはなかったのですが、彼女にしても別にそれメリットないからね。ただそれが今思えば逆に良かったと思っています。私自身が安易に答えを求めない考える力や見る視点の高さを得ることにこれ
繋がったからです。それを繰り返すことで本質を見抜く力が自然と身についていったということですね。ここではとはいえ、もちろん皆さんに投げっぱなしも良くないので、今回は一番大事であろうと私が考える部分を先に共有します。あくまで可能性の範囲の考察にはなりますが、安易なトレンドを追ったとしてもチャンネルが壊れなかった理由、そして一つ前で紹介した似たようなキッズ系のチャンネルとマスクのチャンネル、ごっちゃになっていたやつですね、それと大きな差がついた理由、その一つにターゲットの興味の一致というものがあったと考えます。これはどういうことかというと、結論としてターゲットをうまく引き継げたという部分になります。もともとはその豪華な作り込まれたお弁当を見たいと思って集まっていた視聴者、または潜在的に存在していたこれから出会う初の新規視聴者は、マスクがきっかけではありましたが、ハンドメイドのコンテンツへの興味も保有していた可能性があるということですね。お弁当のコンテンツを見る目的で挑戦していた乗客は、ハンドメイドという方向に舵
を切っても一定数がそっぽを向かずに船に乗り続けた可能性が高いです。今までターゲット、勝者の属性の話は何度か出てきたと思いますが、属性が持つ興味というものはたった一つに絞れるほどシンプルなものではないということです。山でのキャンプが好きな人も、海であるマリンスポーツだって同様に興味があり好きだったり、美容に興味が強い人も、肌や化粧だけではなく、体型スタイル、ダイエットにだって強い興味はあるかもしれません。皆さんも同じように、好きなものや興味はたった一つだけなんてことはないと思います。一言にターゲットの属性といっても、その人間の興味は多岐に渡るということですね。話を戻すと、今回のチャンネルでの初期段階での本来のターゲットは恐らく主婦層、お弁当を作るチャンネルですから、30代から40代ぐらい、50代ぐらいも入っているかもしれませんが、ぐらいの女性でしょうか。こんなこと言うとジェンダー的な側面で今の時代いろいろ言われそうですが、こちらのチャンネルも旦那と息子に作ってると書いてありますので、そこはご
容赦ください。旦那がいて子供もいる、毎日朝ごはんやお弁当を彼らのために作らなければならない環境の人。簡単に作れるなど楽はしたいけれど決してズボラではない人。愛情を持ってできるだけ豪華な、食べてくれる人が感動しそうなお弁当を作りたい人。そんな人へ向けたコンテンツだったと思います。これだけレベルの高いお弁当を作る発信をしているわけですから、おおよそそんなイメージで合っているんじゃないかなと思います。つまりハンドメイドの方に舵を切ったとしても、このペルソナにしっかりと刺さった可能性が高いという話になります。相手のためを思ってある程度手間をかけてでも何かをしっかりと作り込む。事前に集めていたターゲットにそういう性格や傾向があったとするならば、自分でおしゃれなマスクを作る、自分だけのオリジナルエコバッグを作る、そういうコンテンツに興味があったとしても何ら不思議ではないと思いませんか。むしろしっくり来るぐらいだと思います。おそらくこのチャンネルのターゲットは、運営者自身のペルソナにかなり近い属性が集まってきていたんじゃないかなと思います。
だからちゃんとお弁当も作り込んだり、ハンドメイドも自分でおしゃれに作り込む、そんな自分自身にある程度似た人たちが集まっていた結果なんじゃないかなと思います。これは狙わずとも自分の好きなことと視聴者の好きなことが一致したケースですね。それがマスクのバズをきっかけに、同じような興味を持つ新規ユーザーへYouTubeが適切に届けることで、数字をその後も作り続けることができた、そういう風に見ることもできると思います。だから皆さんも今、自分のチャンネルにどういう人が集まってるのかな、自分どういうターゲットだったかな、新しく来た人たちはどういうものに興味があるのかな、どんな動画からどういう興味を持った人が来ているのかなということは、ちゃんと考えなければダメですよということです。ここでターゲット選定のところでもお話しましたけども、このターゲットの目線が本当ない人がめちゃくちゃ多いんですよ。あなたのチャンネルのターゲット誰ですかと聞かれたら、「何歳の男性です」とか、「あんまりその辺考えてませんでした」という人
めちゃくちゃ多いんですよ。皆さんもどうですか。以前これはターゲット選定の極意のところでお話しましたので、今はしっかり考えているという人も多いかもしれませんが、ちゃんとYouTubeデータのアナリティクスの方に男性何パー、女性何パーとか、何歳ぐらいの人が来ているのかというのはちゃんと書いてありますし、どういう動画が受けてどういう動画が受けないかというのも皆さん投稿していて分かると思うので、それによって「今集まってる人たちはこういうものに興味があるのね」「今集まってる人はこういうものに興味がないよね」というもの。何か伸びたな、伸びなかったなという表面的なところじゃなくて、ユーザーの興味は一体何なのかということをしっかり紐解いていかなければダメですよということでもあります。これについてのお話は、データ分析、アナリティクスのデータ解析するようなところの講義と、あと中期戦略以降の部分で詳しくお伝えしたいと思いますが、しっかりとそのターゲットを
引き継いでいくとか、そのチャンネルの舵で船に乗っているその乗客たちを連れてどこに向かうのかというものは、しっかり考えておかないと大きく動くし大きく伸びるし、それだけで全然違うということです。さて、次は、このチャンネルを見ながら成長戦略のお話をしたいと思います。ここでのお話は、チャンネルを成長させるためにどうするかという部分に集約します。どのような航路、ルートを経由したとしても、最終的に自分が達成したい目標それに向かって試行錯誤しながらも進むこと。そして確実に成長する流れこれを作って向かうこと、そのようなお話になります。ただ私が推奨するのは、安全にそして確実にじわじわと右肩上がりの成長を作って、長期的にあなた自身にリターンをもたらすチャンネルを作ること。これが収益的にもある程度の安定を生んでくれますし、そこに至るまでの試行錯誤がすべて成長戦略としてあなた自身のスキルにもなります。今までお伝えした2人、前回事例でご紹介した二つのチャンネルは、今回例外として初期のチャンネル設計が仮
にうまくいかなかったとしても、やりようによっては軌道修正で立て直すことが可能であるということ。そしてそこまで大きな舵取りに至らなくても、細かい改善の舵取りでチャンネルの質を上げていく、その土台となる部分を一部お話した形になります。その続きとして今回このお弁当のチャンネルにおいても、バズからの軌道修正で成長戦略を軌道修正した後、ちゃんと成長戦略を描いている部分が確認できたりもします。例えばそれはこの部分ですね。青い枠で囲っているところは、マスク以外のハンドメイドで伸びている動画になります。チャンネルを運営する上で割と早い段階で、マスクのみに依存しない動画を投稿してるんですよね。コロナ需要の象徴とも言えるマスクだけではなく、その他ハンドメイドでも10万再生を取れているものもしっかりあるということです。もちろんその中には外してしまっている動画もありますが、これはチャンネルの幅を広げる取り組み。一つのお題に依存せずに少しずつ取り扱うネタの幅を広げて、既存
視聴者を引き連れつつも、新たな視聴者も獲得していく。一度はお弁当からマスクへ急展開でマスを拡大していましたが、その後は丁寧にハンドメイド好きの視聴者をコツコツ広げながら集めようとしている様が見て取れます。本来は徐々にそうやって取り扱うネタの幅を広げて、チャンネルの幅も同時に広がっていく。確実に安全に成長させていくという話はまさにこの部分ですね。少しずつずらしていく。これは赤ノートの方でも話したことはありますが、その環境を作ることこそが堅実な成長戦略となります。特化型のチャンネルは特にということですね。私はTwitterでも2年以上前から、チャンネル登録を無駄に増やさないという戦略を説いてきたんですよね。当時これを言っていた人はほとんどいませんでした。最近でもあまり聞かないのですが、その真意は、興味のない乗客を無作為に挑戦させるのではなく、本当に興味のある人だけを確実に集めていき、その人たちをファン化させて土台を固め、その上で適度に来てくれるリピーターやライト層を積み重ねていく。そんな風に登録
者を無駄に増やさないといった成長戦略を取ったとしても、結果として1年以内に、私であればですが、10万人チャンネルなども超えてしまうわけです。雪だるま式に右肩上がりの成長を堅実に作っていく戦略がなせる技とも言えるかと思います。ある程度チャンネルのコンセプトの枠を絞ったり、設計の細分化したりする時に、これは特に有効な手段だと思います。今回事例で挙げたチャンネルは二つとも、時代の転換期によるトレンドである程度のリターンを獲得することができました。コロナ需要、それに伴うおうち生活需要。家で取り組めるハンドメイドに今まで以上に需要があったかもしれません。しかし今この二つのチャンネルはどちらも私が見ている段階では更新が止まっています。その理由は定かではありませんが、一種の巨大なトレンドもいつか終わる時が来るという話でもあるのではないでしょうか。では一時期のトレンドを追っただけのこのチャンネルはダメだったのかというと、必ずしもそうとは言えません。ある時期の巨大なトレンドを最大限に追っ
て走り切るというのも、これは一つの戦略でもあります。そういうチャンネルは結構ありますし、それでいいと思って運営している猛者も実は多くいます。本当に今めちゃくちゃ伸びてるから、半年だけでもいいからこの巨大な需要を取り込もうといった感じで、半年間で2000万再生ぐらいチャンネル内で作って、伸びなくなったら捨てていく、そういった方法は私はあまりおすすめはしませんが、別にそれも一つの戦略ということです。重要なのは長期戦略であれ短期戦略であれ、それをちゃんと自分で狙ってやるということが大事です。そしてそのリターンを獲得して役目を終えた上で、また新たに違う形で挑戦を継続すればいいだけの話なのです。しかしそういう考え方の土台を持たずに、自分にはもう本当これしかない、これなくなったら終わりだといった感じで、一つのコンテンツに依存して自利貧になっていくと、だんだん伸びなくなっていく自分に対して否定された気持ちになってしまい、次の挑戦を諦めてしまうといったケースも多いということです。
なので本当に失敗であれ成功であれ、ちゃんと根拠を揃えて仮説を立てる。そして実行した後も検証する。その検証結果をまた考察して新たな仮説を立てる。そういう成長戦略を描く努力を続けることができれば、多少の失敗なんかは本当にプラスにしかなりません。だから何度でもやればいいのです。挑戦自体をやめなければそれは本当に大いなる継続なので、そしてその改善と成功体験を積み上げていくと、気づいた時には多くのスキルと本質を見抜く視点が皆さんも手に入っているはずです。ここまで来れば稼ぐ力そのものが手に入ったと言っても過言ではないということです。YouTubeで再度リスタートしようが、仮に別のプラットフォームに移動しようが、常に高確率で結果を残せる状態になっている、そんな可能性が高いということですね。繰り返しますが、継続すべきは挑戦そのもの。それを忘れないようにしてください。では最後になりますが、今回の項目の宿題です。途中でお話したキッズチャンネル、アンパンマンのキッズチャンネルとお弁当チャンネルのその後の差について、私が話したターゲット部分の他にもいくつかその差
が生まれている部分、これあると思うので、それを自分自身で考察してアウトプットしてみてください。これがその考察、仮説が合っているか間違っているかはこの際全く重要ではありません。自分で考えて一つの結論を導き出すという訓練でもありますから、もしどうしても何も見えてこない、全く何も分からないという人がいたら、それはそれで別にOKです。自分にはまだまだ足りない視点があるという、己を知ることこそが実はすべての第一歩でもありますので、そういう方は今回の講義の純粋な感想をアウトプットするだけで良いので、チャットワークに書いてみてください。今回は以上となります。では今回は損切りの判断について皆さんにお伝えしようと思うのですが、ここも非常に悩んでいる方多いんじゃないかと思います。実際に今のチャンネルをそのまま続けていっていいのか、それとも今のチャンネルはとりあえず一巻取りやめにして次の挑戦に移った方がいいのか、ここを悩んでいる方も非常に多いんですよね。まずそもそも損切り
とは何かという話ですが、損切りとはあるタイミングでそのチャンネルを見限ることですね。とりあえず更新をやめるということです。これ以上の成長は望めないと判断したり、伸びそうにない自分のチャンネル設計に見切りをつけることです。損切りって言葉自体が、何か失敗しちゃった、ダメだったという何かしらのネガティブなイメージを持つワードですが、私はこれかなりポジティブワードだと思っています。というより、考え方としてポジティブだと思えるようになってほしいなと思うところでもあります。別に一生懸命考え抜いて作ったチャンネルであっても、それがうまくいかなかったことであなたの人生に致命的なダメージがあるわけでもないですし、その一つのチャンネルに自分の未来のすべてをかけるような強い思い込みは、数字のボラティリティ、つまり変動が大きいこの世界で強いストレスも同時に発生させてしまいます。なので大切なことは、挑戦を継続できる精神状態を作っておくことが実は重要だったりします。そして今回ダメでも諦めずにもう次行こうという、ある
種何度も気軽に挑戦できる心構え。その失敗を糧に新たなチャレンジを繰り返す。そういう意味ではポジティブに捉えていっても良いという側面もあります。では皆さんの、一番気になるところではあると思うのですが、その損切りの基準について。どういう状態になったらそのチャンネルに見切りをつけて次に行くのか。これは結論から言うと、この基準については非常に判断が難しいです。明確にこの状態に陥ったらというものはありませんし、その判断の間違いで、損切りしたけれど実は後からあれめっちゃ伸びてきたといったケースもかなりあるんですよね。人それぞれ考え方は違うと思いますが、ここでは私が考えるある程度の目安、基準みたいなもの、これはもちろん絶対ではないですが、私が考えるそういったものを共有します。いくつかのケースとして、まずはケース1。20本、30本投稿して反応がない時。ある程度の本数を投稿してどの動画も100再生に満たない状態だったり、2、3ヶ月経っても1000再生までが遠い場合。この時は損切りラインを意識しなければならないタイミングかもなと、そういうタイミングになっている可能性が高いです。
1本あたりの動画の尺にもよるので、一概に表面的な再生数だけでは語れないのですが、短い動画だったらどんどん50本でも100本でも出した方がいいですし、本当に長尺のかなり20分とか30分とか長い動画であれば、そうですね、20本30本で伸びないと少し考えなければならない部分でもあるのですが、全く反応がないという状態であれば、どの状態であっても少しずつですが意識します。ただジャンルによっては伸びるまでの期間が遅い分野だったり、逆に早い分野だったりと違いはあるので、そこも少し視野に入れる必要もあります。本来YouTubeが適正に伸びるまでには3ヶ月から半年ぐらいはかかるものであるという認識は、これは持っておいた方が良いです。その中でも例えば古くからある正当な料理ジャンルなどは、初期の成長度合いが非常に遅かったりします。鈍いです。伸びるまでに1年2年かかるケースなども結構見受けられます。逆に今トレンドとなっている分野などは、伸びるまでの速度が割と早いです。少し前だったら不幸系
V6とか、最近であれば2ちゃん系ゆっくり解説とか、今割と盛り上がっているジャンルはそのタイミングでの需要があるので、早い段階でその群れのニーズをつかめていないのであれば、チャンネル設計によるポジションの取り方、コンセプトの見せ方が甘い可能性が高いです。ただこれは企画の切り口、サムネの興味を作る工夫、内容のクオリティなどがある程度維持している前提です。このあたりはジャンルや状況によってかなり変数が多いので、一概に投稿本数で損切りタイミングを図ることは難しいのですが、長尺動画を20本30本設置して、明らかに伸びが悪い場合、そして時間的にも4ヶ月、5ヶ月、6ヶ月、半年ぐらいかけて明らかに伸びが悪い場合は、三つの選択肢を考えます。一つ目はもう少し様子を見るために継続する。二つ目は放置戦略に切り替える。三つ目は潔く損切りする。この三つです。一つ目の様子を見るために継続とは言いますが、改めて伸びている動画などをリサーチしてより強い切り口を考える。動画の中で視聴者が満足する構成を追求する。このあたりの改善を常に行い、
全力で伸ばす努力をしてという前提です。二つ目の放置戦略については、以前の講義でお伝えした部分ですね。損切りまでは行かないにしても、一旦放置をして様子を見る。あとは投稿本数を少し減らしてとか、伸びるであろうと思われる強いネタを一旦すべて出し切って、総再生時間が溜まるまで少しチャンネルを寝かせておく感じです。競争が激しいジャンルでしっかりとした差別化、参入障壁を作れていないチャンネル設計の場合は、その間にライバルに差をつけられるという意味ではデメリットも多い戦略にはなってしまいますが、伸びないものにあまり固執して失敗したがゆえに燃え尽きてしまうぐらいであれば、一度実験的に放置してその動きを見るという手段もこれありっちゃありです。三つ目の潔く損切りするというのは、そのままきっぱりやめるというものです。諦めるというものです。そのチャンネルにおいてはですね。私も最初に作ったチャンネル、YouTubeに挑戦して一番最初に作ったチャンネルは3ヶ月で20本ぐらい出したのかな、潔く損切りしました。
理由としては圧倒的に知識と視点が足りなかったことと、未熟なチャンネル設計であったと自分でこれは判断したからです。損切りをする時に最も重要な基準としては、自らの設計が明らかに未熟であると自分で判断できる時です。ではその未熟な設計って何かというと、自らの承認欲求から勢いで作ってしまったチャンネル、自分のやりたいことばかり詰め込んだチャンネル、リサーチや分析などの根拠を携えて設計しなかったチャンネル。このような側面があると気づいた上で、新しく立ち上げた方が早い時は潔く損切りして次の挑戦に向かいます。今のYouTubeは新規に優しいというか、新しく立ち上げても結構初期から伸びるアルゴリズム全然働いてるんで、新しくやった方がいいよねというケースは非常に多いです。ただこのように損切りの基準というのは非常に難しく、正解はありませんが、後ほど説明する改めて3C分析をかけてみるという部分を参考にしながら考えてみていただければと思います。次はケース2。初期
爆発で回遊されなかった時です。これは以前お話しした、一定の再生時間が溜まった段階で発生するインプボーナス、この初期の爆発で思ったような数字が作れなかった時は、損切りも視野に入れるというものです。これはどういうことかというと、結論としてインプをもらった動画から他の動画へ回遊されなかった時ですね。大体のケースは1本の動画をきっかけに大きな伸びを見せることがあります。本来、事前にしっかりチャンネル設計を練っている場合は、その動画にもらったインプ、その伸びた動画をきっかけにチャンネルを訪れた人が、自チャンネル内の他の動画にも波及して、揃えておいた動画全体の数字がぐっと上昇します。例えば15万再生ぐらい伸びた動画があって、そこから発生して他の動画を見てくれる人がいれば、他の動画は2万再生、3万再生とか、今まで1000とか2000だったものが1万、2万に上がっていくとか、結構全体的にバランスよくチャンネルの底上げ、再生の底上げが図られた時ですね。目玉商品を目的に初回来店したお客さんが、他のいろんな商品も手に取ってくれてお店
全体の売り上げが上がる、そんなイメージですね。しかしある特定の動画だけ伸びて、その他はほとんど伸びない。1本2本は10万再生以上とか行くけれど、その他の動画は数百再生とか1000再生とか、やっと届くとか、全く言わない感じ。この場合は、ユーザーのニーズをチャンネル全体として受け止める設計になっていない可能性があると考えます。あくまで動画単品としてのニーズを捉えることはできましたが、一つのネタとか一つの企画として。ただチャンネルのコンセプトとして求められていない可能性があるということです。そうなってくると考える選択肢は二つ。一つは伸びた動画を擦りながら軌道修正するか。擦るというのは何度もそれをリメイクしたり、同じようなことをやるということなのですが。それか、二つ目は伸びた動画をヒントに新たに強い設計のチャンネルをまた新しく作り直すかです。一つ目は、伸びた動画をリミックスしたり違う見せ方をして、直近のユーザーの反応を見ます。この場合は今までにはないある程度の伸びを作ることができるはずですが、
問題はここからです。それをいつまで続けることができるのかという問題。先の成長性を考えますね。先ほどの前回お伝えしたマスクの動画などもそうですよね。マスクでボーンと伸びましたと。では直近の人はそういう興味があるんだね。ではマスクの動画どんどん出そうと。ではそれ良いけど、多分今までとは違った数字の動きをして、伸びたけど、それっていつまで続けられるのって話ですね。先の成長性も考えます。その数本だけの動画がなぜ求められたのか、それを分析しながら、今のチャンネルを維持したままでもその路線で軌道修正できるのか、そこを判断します。もう一つはその需要を紐解いて新たなコンセプトで作り直すというもの。新たな設計です。インプボーナスの際に数本だけ伸びて他の動画は閑古鳥みたいな状況であれば、収益化条件である4000時間はクリアしても、おそらく登録者が1000人に満たない、到達しない、そういうケースは結構あるんですよね。あと数本本来のコンセプトで投稿してみて、明らかに反応が悪い時は、現状の設計では大きなリ
ターンは得られないと、そう考えて一層さらに強いコンセプトで新しく作り直すことを私であれば検討します。ただ本当にこの辺りの判断も非常に難しいです。いろんなパターンがあるのでその都度私も迷うと思います。私も実際にどうするかというのは、きっぱりとはいきません。やはり少し迷うところはあります。しかしどうやったら最大のリターンを得ることができるのか、これは常に考えていかなくてはならないことなんですよね。時間は無限にあるわけではないですし、作業できる限界も当然あるので、そんな一人で100チャンネルも200チャンネルも実験できるわけじゃないんですよ。だったらちゃんと伸びる設計で伸びるところにパワーを使わないと、最大のリターンって得られないですよね。このプロジェクト、このスクールでは最終ゴールが、月5万とか10万とかのお小遣いを副業で手に入れることではなく、先のサラリーマンの収入を先取りするぐらいの大きな収益を上げることです。であれば、小さな成功体験、それでも一つの動画、二つの動画伸びた。これも立派な小さな成功
体験なので、それをバネにさらに大きなリターンを得るための新しいチャレンジをしていく、そういう視点を持っておいても全く問題ないと思います。次はケース3。想定外のバズで修正負荷の場合です。これも前回お話したマスク需要のように、想定外の特大バズが起こってしまった時ですね。チャンネルの方向性を見定める大きなターニングポイントになり得ることが多いです。この特大バズが発生した場合は、今のチャンネル設計が「認知＝正義」という状態なのかを考えます。ビジネスの初心者のほとんどは、認知されることはどんな形であれリターンがあると考えがちです。以前もツイートでこんな話があったのですが、「確かに属性を狙うのは大切だけど、チャンネル1000人が満たない間、伸びていない間は、とにかく露出、認知の方が重要なんじゃないの？」とか、「物販を売りたいチャンネルがアンパンマンのコンテンツでバズった場合、それでもアンパンマン好きの中には物販の情報もあるんじゃないの？」と、確かにそうかもしれないのですが、いくらなんでもそれはターゲットが違いすぎるよね、
というお話でもあるんですよね。ただやはり「認知＝正義」と考える人はこのように結構いらっしゃいます。もちろん認知は集客や売り上げに直結するので、それも間違ってはいないです。ではすべてのビジネスで「認知＝正義」という構図なのか。それは一概にはそうは言えません。例えば一見様お断りの会員制の高級クラブとかバーが、自分の店を広く世の中に知れ渡ってほしいと思っているでしょうか。明確にターゲットを絞っているおしゃれな小売店が、上下スウェットのヤンキーで店内が溢れてほしい、そういう人まで認知広げて誰でもいいから来てくださいって思っているでしょうか。きちんとターゲットを設定していたり、そこに集まる顧客の雰囲気でさらに同じ属性の新規顧客が求める世界観を作り出すケースは山ほどあります。先ほどのおしゃれな小売店の中に、すごいヤンキーみたいなスウェット上下のヤンキーみたいなドンキホーテのお店の客層みたいなのがバーっと来たら、そこにおしゃれな雰囲気を求めていたマダム
たちは多分もう来なくなりますよね。こういった話はYouTubeにおいても別に例外ではありません。HIKAKINとかはじめしゃちょーのように、誰が見てもある程度楽しめる幅広いターゲットを持っている場合は、「認知＝正義」という構図になりやすいです。店舗で言えばドンキホーテみたいな感じですね。安いとは言わないですよ。HIKAKINとかはじめしゃちょーが本当に誰が来ても満足する商品とか価格とかそういったものをちゃんと置いているという意味ですね。しかしある程度ターゲットを絞って、自分のコンセプトが好きな人を集めて着実に伸ばすタイプのチャンネルは、必ずしも「認知＝正義」ではない。新規へ届けるフェーズにも段階があるということです。その場合は認知させる段階が以下の流れとなります。そのジャンルやコンセプトが好きな人を集めて、まずはその人たちの最大限の満足を獲得する。これがコア層になります。次に興味はあるけどそこまで熱中
していないライト層を徐々に取り込んでいきます。最後に興味は薄かったけど、中身の良さやファン化要素に触れることで好きになってくれる完全新規層にリーチさせていく。その先にいるのは、自分のコンセプトにはほとんど興味もなく、仮に来店してもつまみ食いしてリピートしない野次馬層です。結論、自分のコンセプトから外れた動画で特大バズが起こった場合は、想定外の特大バズはこの野次馬層を先に呼んでしまう形になります。ある場所で火事が起こってるからたまたま野次馬で見に来たけど、その後は別にそんなに興味もなく見向きもしない。「なんかすげえ火事起こってんの大変そうだな」「でも自分ごとじゃないからとりあえず家帰ろう」といった。皆さんもそんな経験あると思いますが、その後実際にその場にはもう戻らず、その興味はなくて実際に他の火事があれば違うとこに行っちゃいますから。そんな層ですね。これはYouTubeの拡散AIにも大きな影響が出てきます。今までいろんなところで伝えてきた内容かもしれませんが、
基本今のYouTubeは直近の視聴者を積極的にチャンネルの動画をインプレッションしていきます。しかし、たまたま訪れた野次馬に本来のあなたの動画を届けても、再度見てくれる可能性は低いと。そうなるとYouTubeのAIも迷うわけです。「結局このチャンネルの動画は誰に届けるのが適切なのかな」と。その迷いを修正させるために、運営者が再度投稿するネタを見せて見せ方で軌道修正していくわけなのですが、あまりに属性がバラバラになってしまったチャンネルは、この修正がそもそも難しかったり、その修正がしっかり働いてくれるまでかなりの時間を要する場合があります。これがチャンネルが壊れるというやつですね。その状態にまでなってしまったら、損切りも視野に入れる必要性もこれは出てくる。日本人ターゲットに地道にやっていたものが海外まで飛んでしまったら、それはもう目も当てられません。でもそこから海外チャンネルに切り替えるのも別にありなのですが、しっかり
チャンネル設計をしてコツコツ積み上げるタイプの場合は、そういうケースには本来あまりならないんですよね。伸びない時期を耐えきれずに、ふと魔が差したり暴走したりして、運営者が暴走したりして不必要なバズ、外部流入、海外流入を起こしてしまうケースがあるのもこれは事実です。でも今までの話って、このYouTubeの話って、AIがそういう動きだから、そういうアルゴリズムの動きをしているからたまたまそれに合わせているだけで、他のビジネスの領域とかは認知さえできれば結局それ正義なんだろうと、そう考える人もいるかもしれません。確かに認知は数字を伸ばすためには絶対必要なものですが、不必要な認知もあるということも覚えておいて損はないと思います。一番身近な例ではまさに私ですね。例えばなのですが、私のTwitterも同じような理論である程度コントロールして運用してるんですよね。私のSNSの伸ばし方もフェーズによってうまく切り替えながら、ある程度制限して広げているんです。実は初期の段階は持た
ざるものとしての挑戦する姿をコンテンツにしているんです。何も持ってないから、応援してもらう環境とか、そういう話も以前ファン化戦略の時にしましたよね。ただ持たざるものが持てる武器として、そういう姿、その挑戦する姿を自らの価値、コンテンツにしているわけですよ。つぶやきとしてなのですがね。で、中期の段階では、YouTubeというカテゴリーで確固たるポジションを確保しに行くわけです。YouTubeの研究者というところのポジションをしっかりとツイートの中身とか他に向けた内容で、「この人の喋ってる内容ってなんか参考になりそうだな、ためになりそうだな」と、そういう確固たるポジションを確保しに行ってるわけですね。で、後期の段階では、そこに副業という一歩広いカテゴリーを徐々に強く意識して、ポジションの枠を広げていくわけですよ。YouTubeというカテゴリーより副業というカテゴリーの方が幅広いですよね。YouTubeをやってる人が仮に100人だとしたら、副業をやってる人ってその10倍ぐらいいるはずなんですよ。別に副業ってYouTubeだけじゃないんで。
なので少しずつマスを広げていくわけです。それでも本当に超じわじわと、ゆっくりとですが、私の場合はそうやって今の自分の身の丈に合わせて都度求められる姿とポジションを地道にコツコツと積み上げていってるんです。そしてTwitterでは、遠い新規、ガチの初心者、情弱層、情報弱者、そこに現段階ではあまり強く届かないように普段のツイートもコントロールしています。実は私のTwitterのフォロワーは2万人ぐらいいるのですが、本気で伸ばそうと思ったら実はもっと伸ばせると思っています。目先の数字だけを言えば。ガチの初心者とか情弱層、何も知らない情弱層、言い方悪いですけども、こちらの方の募集が多いので、でもそこにあまりリーチさせないように私まだしてるんですよね。勉強熱心な人が私を自ら見つけてくれてフォローしてくれればいいやぐらいの程度で今とどめているわけですよ。そこまでガチガチに数字を伸ばそうと思ってないんです、Twitterでは実は。目先のフォロワーという表面的な数字を獲得するために、本気を出していないというか、
フェーズによって戦略を分けて考えているということです。このあたりのSNSの戦略については、また皆さんの需要があればどこかで追加コンテンツで詳しくお伝えするかもしれませんけども、「認知＝絶対的な正義」ではないということですね。それも私の場合もこれ一例ですね。自分のターゲットやそれに近い人に届くように最大限の努力を行うべきですが、見境なく数字を取りに行くような行為は自滅にもつながる。もし今あなたのチャンネルがそういう状態に陥ってるなと判断できる場合は、そこは損切りの一つの判断になるかもしれません。その状態から立て直すのってすごいパワーがいるので、時間もかかりますし、かなりしんどいので、新しくチャンネル作っちゃった方が早い、そういうケースの方が今は見てると多いです。なのでここではそういう考え方もあるという意味でちゃんと理解していただければと思います。次が少し長くなって申し訳ないのですが、次が一応最後になるのですが、とはいえ損切りするのって結構勇気いりませんか。
いや、これ。このまま続けてたらいやいや、やこさんも諦めずにやれって言ってたから、掘り続ければどこかで石油出ると思うんだけどな、みたいな。でもここでやめちゃったらギリギリで石油出る直前で、といったすごくサンクコストという、今まで自分がかけてきた時間とか労力を失いたくないという心理状態が働く。これは人間だから無理ないです。私も当然あります。非常に難しいです。なので損切りする時は、なんとなくダメそうだからというだけじゃなくて、ちゃんと損切り前の確認もしましょうよと。その損切りが正しいのかどうか。情報もちゃんと集めましょうよという話になります。では損切りする時にどうすれば合理的な判断にたどり着くことができるのかという部分で、結論としては、この判断を下すたびに改めて現時点でのリサーチを行えばいいんです。具体的に言えば、今一度マーケットのフレームワークの時でもお話しましたけども、3C分析をかけてみようという話です。まずはその市場調査のフレームワークですね。
改めて復習してみましょう。3C分析の一つ目は市場顧客、二つ目は競合、三つ目は自社。そういう話をしましたよね。市場と顧客に関しては、参入するジャンルの規模感、視聴者のニーズや動向と、特に今その市場の上限値って今どの辺にあるのかな。昔よりこの上限値下がってきてるんじゃないかとか、大手チャンネルとかでもなんか最近再生数とかってあんまり伸びてなくないかとか、いや違うな、伸びてないの私だけだなとか。あとは視聴者のニーズとか動向なども、しっかりコメント見たりとか、エンゲージ見たりとか、見て判断するのですが、これに加えて競合。ライバルの数。昔私が始めた時はライバルって4つか5つぐらいだったのに、今なんか20個か30個あって、明らかに少しそっちに食われてる感じあるなとか。今多分ライバルのクオリティとか、なんとなく手探りでやってきたけど、高発のライバル、これめっちゃクオリティ高いぞと。ダラダラ続けて油断してたけど、上位互換、自分の上位互換作ってきてるチャンネルめっちゃあるぞとか。
あとはその他、ライバルのポジション。自分よりコンセプトが強くて、本当に好きなユーザーを集めていて、チャンネル設計も優秀だなと。こういうところがあるから自分伸びないのかとか。そういうのも含めてしっかり3C分析をかけたり、では今度自社。自分が置かれている環境の整理ですね。自分のスキルとか知識で今のこの市場でも勝ち抜くことができるのかとか。実際にその稼働時間とかも、今ある、今自分が持っている稼働時間でさらにこの窮地を脱出することができるのか。あとは稼働環境ですね。昔より悪くなってるなという風に感じた時は、一度立ち止まって自分の環境を整理したりとか。今の市場でもこれ今後も戦っていけるのかどうか。これを改めて3C分析でリサーチして判断した方がいいですね。繰り返しになりますが、チャンネル立ち上げた時とその今の状態っておそらく時間も経っているし、環境も変わっているはずなんですよね。その間に市場の顧客とか競合とか、自社のリソースとかクオリティがどう変化してきたか。
自分も成長したけど、ライバルの成長ってもっと加速してないか。量とかも半端ない。投稿本数もすごいなとか。その間に出てきたクオリティの高い高発に勝てる自社環境って現時点であるのかなとか。いやないなとなったら、そろそろ外注もしなければ、量的な部分でもクオリティを担保しながら、量の部分でもしっかり意識していかなければならないなとか。あとはそもそもこのジャンルの現時点のポテンシャル、そして成長性はどうなのだろうかとか。私が始めた時はかなり伸びると思ってやったけれど、今周りを見てみたら、そんなに思ったよりジャンルとして成長してないなとか。そういうのも、良し悪し含めて損切り前にしっかりと確認してみてください。そこにSWOT分析やSTP分析を再度かけてみてもいいです。SWOT分析の復習としては、強み、自分の強みやプラス要因をしっかり改めて現時点でのものを書き出す。弱み、弱点のままのもの、苦手なもの、といった唯一ポイントを書き出す。そのチャンス、先ほど言ったように昔はチャンスだと思ってたけど、
今は今もそれってチャンスなのかとか。リスク、脅威。考えていたリスクが本当にやってきたかとか、まだこのリスクってまだ来てないよなとか。そういうのは改めて今の時点で少し考えてみる。で、最後にSTP分析。自分のジャンルの細分化とかターゲットの選定、細分化、これって正しかったのかな。その設定したものに参入はしたけど、その市場自体も実際今の現状どうなのかな。自分のポジションってどうなのかな。それを改めて振り返ってみて、今の環境どうなのか。今回作った設計はこのままでも戦えるものなのか。これはサンクコストの自縛に縛られる人、要は今までかけたコストに自爆で動けなくなる人ですね。その呪いを解く根拠としても、自分で見つけて、それを自ら納得して前に進めばいいと思うんですよ。先ほども言ったように、今まで育てたものこれすごく可愛いですしね。これだけ時間と労力をかけたんだからと、損切りするのが辛いタイミングもあると思います。とはいえ、いつだって強くてニューゲーム、
強くてリスタートすれば勝てる市場もまだまだ全然あるので、後ろばっか見てサンクコストの呪縛に囚われるよりかは、その呪縛を改めてリサーチとか情報を集めて、その根拠「こうだからもう伸びないかもね」という、伸びない方の根拠がしっかり分かったら、その呪縛を解き放って新しい挑戦するのは全く問題ないですよと。こうやって改めてマーケティングのフレームワークに立ち戻って、しっかりと情報を集めて考えることで、新しくチャレンジする時により強い設計を生み出せたり、逆に損切りしなくて今のチャンネル続ける時も、その今のチャンネルの課題がちゃんと明確化されて、チャンスを生む軌道修正が可能になったりもします。今自分が立っている場所を常に確認しながら進むことも、チャンネル運営する上で非常に重要な大切なポイントです。経験や場数が少ないうちは、自分のなんとなくの勘よりも、明確な情報を集めて整理しながら一歩ずつ進むこと。これをしっかりと皆さんにも覚えてほしいのですが、でも私は自分の直感を信じて進んでいきたいんですと、そういう意見
もあるかもしれません。もちろんそれは否定しません。直感力も成功するためには非常に大事だと思っています。ただそれは経験と場数を踏んだ高い視野を持っている人、この人たちが使うから有効なんです。そういうものを持ってない人は、その勘が鈍いからこそ今までの人生で大きな成功をつかめていないわけで、副業しなければ将来のお金が足りないんじゃないかと思うような状況が今あるわけで。ゆえに勘、運、直感、運を語る前に、しっかりと調べなさいということです。すでに存在するより多くの根拠に触れなさいということです。それを繰り返すことで小さな成功体験が生まれ、その経験が引き出しとなり、やがて勘やセンス、直感力を養う結果となります。ここでお伝えしたいのは、判断を迷う状況になるのであれば、初心に戻り、判断できる材料をもう一度自ら集めること。大切なのはその判断が正しいのか間違っているのかではなくて、そこに向かうためのプロセス。そのプロセスが正しい判断とは何かを決めるのではなく、正しい努力とは何か、これを決めるものとなります。その正しい努力が密度の高い時間を
生み出して、さらには正しい反応を導く、その成功確率を上げて失敗確率を下げる結果につながるんです。少し本質的な話が長くはなっていますが、ビジネスもYouTubeもこれは一緒ですが、絶対的な正解があるとは思わないこと。一つのピースが欠けていたり、一つのピースがはまるだけで、結果が大きく変わる変数の塊のようなものなんですよね。であれば、我々ができることはうまくいく確率を高めること。結局は蓋を開いてみなければこれは誰にも分からないんです、結果は。それゆえ仮説、考察、検証を含む実験思考がめちゃくちゃ重要なんですね。なので大きな判断で迷うときは、先ほど紹介したマーケティングのフレームワークなどを利用して、情報を整理しながらいつでも合理的な判断を下せる自分の軸をしっかりと持って取り組んでください。あとは損切りについての具体的な個別事例などは、実際に損切りすべきかどうか悩んでますと、TwitterでDMをもらったものがありまして、今回のスクールの方で事例でご紹介させていただけるのであれば見ますよといった話をしていたものがあるので、実践的な説明として実際
のチャンネルを使って、今までのお話を具体的に伝えます。その項目が次ありますので、こちらもセットでしっかりとご確認ください。では最後に宿題として、今皆さんが挑戦しているチャンネルの中で、その今の状態を改めて3C分析とかマーケティングフレームワークも捉えて、もう一度リサーチして確認してみてください。そして成長性がある分野なのか、それとも加工しているこれから成長性がなくなっていく分野なのか、このあたりの考察、仮説、自分の考えをぜひチャットワーク内でアウトプットしてみてください。今回は以上です。バイバイ。

