それでは今回は、外注化マインドについてお話していきたいと思います。この章では、外注化を進めていくにあたって、どういうマインドで、どういう気持ちで外注さんと向き合っていけば良いのか、その部分についてお話させていただきます。
まず最初に、外注化に正解はない、ということです。本当にその通りで、この外注化は「どういう風に外注化しているんですか？」と聞かれることが多いのですが、正直、正解はない、つまり多種多様なのです。なぜならば、人との関わり方が多種多様だからです。私には私に合った管理の仕方がありますし、別の方にはその方にとって良い別のやり方もありますので、本当にこの外注化組織作りには正解はありません。なので、判断基準としては組織が問題なく回っていればOKという基準となっています。
ただ、これから外注化を始める方、あるいは今実際に外注化を行っているものの、なかなかうまくいっていないという方は、この動画を参考にしながら、自分が管理しやすいようにカスタマイズしていただきたいです。私がこの外注化講座の中で説明している内容が全てではありませんし、そのやり方を全て一から百まで真似ることが目的ではなくてですね、あくまでもその組織を問題なく回していくためには、という目的意識を持って取り組んでいただきたいと思っています。
まず一つ目、マインドの部分ですが、外注化とは諦めることです。この「諦める」ということ、私はこの外注化組織化を進めていくにあたって一番大事にしているマインドになっています。ただ、この「諦める」というワードを聞いた時に、どちらかというとネガティブなイメージを抱かれる方が多いと思いますが、そのあたりについてご説明させていただきます。この「諦める」ということの本質的な意味ですが、まず一つは理想の100%を求めないということです。
もともと私もそうですが、完璧主義だと本当に外注化組織が進まないのです。考えてみれば当たり前ですが、自分と他人というのは別の人間なので、自分が考えていることを他の人に説明したところで、それを100%受け取ってもらうことはなかなか難しいのです。なぜならば、それは人によって解釈が異なるからです。自分がこのように説明したとしても、それをお相手の方は別の形で解釈し、別のものとして受け取ってしまう。そうなると、実際に納品物が上がってきた時に、全く違うものが上がってきてしまった、ということが発生してしまうわけです。なので、そもそも100%のものを仕上げる、自分と同じような100%のものを作ってもらうということが難しいので、私はもう70%から80%くらいできていたら、とりあえず採用するというマインドです。
続いて二つ目ですが、これは一つ目と繋がる部分もありますが、「期待はしない」ということです。そもそも100%できる人はいません。だから逆を言えば、できない前提で最初から採用していく、とすると、例えば、様々な方を募集していくと思いますが、その時にテストをされると思います。まず一本目はテストとして何百円で依頼することが多いと思いますが、その際も「できない前提」なので、もし100%を求めていると全員を不採用にしてしまうこともあるでしょう。「できない前提」なので、「ここまでやってくださっている。ここまでできているなら採用しよう」という形で、気軽に採用して進めていく形になります。
三つ目は、完璧な人材を求め、待ち続けないということです。これは100%求めない、という部分と重なりますが、完璧な人材にはなかなか出会えないので、そんな方を待っていても現れないため、外注化が進まないのです。まずは本当に70%から80%のクオリティでも良いので、採用していくマインドが重要になってきます。最後は、私が結構重視しているのですが、「成長の余地を認める」という点です。外注さんを見ていると、向上意欲のある方、成長意欲のある方がやはり一定数いらっしゃいます。一方で、「とりあえず自分はこれだけの業務をただやっていればいい」という、少し諦めムードの方もいらっしゃいます。だいたいこの二つのパターンに分けられますが、私はどちらかというと、成長意欲のある方を採用するようにしています。そういった点で、だからこそ70%から80%でも良い、ということですが、最初は70%から80%のクオリティだったとしても、そのような成長力がある方であれば、実際に採用した後に、教育を
していくことで、その70%から80%の部分を100%に近づけていくことは十分に可能です。なので、このスキルもかなり大事な部分になってくると思います。
「諦める」と「妥協する」は違います。諦める、というのは、必要最低限の要求水準は明確に設定しておきたい、ということです。これは、例えば動画編集をするにあたってテロップの入れ方が分からない、BGMの入れ方が分からない、ということは、そもそも仕事として成り立っていないので、それは「諦める」というよりは「妥協する」ということです。妥協する、というのは、自分が基準を設けているけれども、それよりも下回っていて、その人を採用することが「妥協する」ということです。諦める、というのは100%諦めるということで、自分が仕事を任せたい業務内容に対して、「ここまではできてほしい」という要求水準は明確に設定しておきましょう。なので、その基準を下回る採用は諦めではなく失敗です。これは完全な失敗になるので、このような採用はやめるようにしましょう。要求水準を満たす人材の中から、現実的な選択をしていくということです。諦める、というのは結局は理想と現実のバランスを取っていくことだと思いますが、このバランスをどう取れば良いのかは難しいところだと思いますので、実際に採用を進めていきながら、掴んでいただきたいです。
完璧な人を追い求めるのを諦める。このあたりについて詳しく説明したいと思います。つまり何が言いたいかというと、完璧な人を追い求めるのは諦める。そして必要な基準は明確に持ち、そこは諦めない、ということです。だから、私は外注化のご相談を受けた時によくお伝えしているのが、「スキルとして何が必要ですか？」という点です。まず、そもそもそこが言語化できていますか、という点なのです。例えば動画編集だったら、どういうクオリティのものを作ってほしいのか、というところをきちんと言語化しておく。例えば、自分がこれから作りたい動画があったとして、そのクオリティに対してどこまで求めるのか、です。「これを作ってください」と言った時に、テロップの大きさやBGMの雰囲気、画像や動画の配置のバランスがある程度整っていたらOKとするのか、その基準をどうするのか、ですよね。そのあたりをまず、どこまでを最低基準として求めるのか、ということです。例えば、テロップの大きさやBGMなどが大きくかけ離れていなければとりあえずOK、見られるものとしてきちんと出来上がっているのであればとりあえずOK、とする、といったことです。その基準を超えていく人材の中から、現実的な選択をしていくことになります。
繰り返しになりますが、「諦める」というのは基準を下げることではありません。諦める部分は「理想の追求」、つまり完璧な人材を必ず採用しようとすることではなく、諦めない部分、つまり必要な基準は守る、ということです。だから、その基準をどこに設けるかがポイントになってくると思います。
続いて、外注化の「あるある」3選、という点ですが、これは多くの方が経験されたことがあるのではないでしょうか。まず一つ目は、一生懸命採用したのにすぐ辞めてしまってメンタルが落ち込む、ということです。完璧な人材を「この人だ」と思って採用したのに、すぐに辞めてしまってメンタルが落ち込んでしまう。二つ目は、完璧な人を探すあまりなかなか採用が決まらない、ということもあります。なかなか人が集まらない、ということです。三つ目は、やっと見つけた人の納品物が思っていたのと違う、ということです。実際にテストして入ってもらったけれど、納品物が全然違う、ということが結構あるのではないでしょうか。
ここからは、こういったことに対してどういうマインドで向き合っていけば良いのかについてお話していきます。まず外注さんとの向き合い方ですが、外注さんは「辞める」そして「できない」が前提である、ということです。これは先ほどの「諦める」ということと同じです。外注さんというのは、期待通りの成果を出してもいつかは辞めるものです。これは過去に私も経験がありますし、今何年も続けてくださっている外注さんもいらっしゃいますが、いずれは辞められるだろう、という気持ちで私も普段接しています。だからこそその対策として、継続的な採用活動が必要です。
続いて「一人に依存しない体制作り」も重要です。よくあるのが、例えばライターさんで「このライターさんはめちゃくちゃ出来が良いから囲っておきたい」といったことですが、もちろんそれは非常に気持ちとして分かりますし、ぜひそういった方がいらっしゃれば、辞めないようにアプローチしていただきたいと思うのですが、ただ、その人がずっと続くという保証はどこにもないわけです。例えば不慮の事故だったり、ご家庭の事情の変化などで辞めていかれることも想定されるわけです。なので、何が起こるかは分からないため、常に最悪のケースを想定して動くことも重要になってきます。
外注さんというのは、雇っているわけではない、ということです。従業員ではないので、あくまでも業務委託、つまり業務を依頼している形になっています。なので、外注さんとしても、わざわざそこのチャンネルの運営者のもとでずっと仕事をしていなくても、別に仕事を探そうと思えばいくらでもあります。様々な方と外注さんも接してきていますので、こちらが例えば「こき使ってやろう」といった意図は、本当に透けて伝わります。だからこそ、人として一人一人と向き合う姿勢が大事になってきます。私もこれは実体験として過去にありましたが、私のチームに対してすごく貢献してくださる方がいらっしゃったので、「なぜそんなに頑張ってくださるんですか？」と以前ヒアリングしたことがあったのです。すると、「これまで色々なところでお仕事をしてきたけれど、このチームでは本当に一人一人の人として扱ってくれる雰囲気がすごく伝わってくるので、ここで頑張らせてもらっています」という嬉しいお言葉をいただいたことがあります。なので、この人として向き合う姿勢は必ず相手にも伝わりますし、逆に「こき使ってやろう」というのも伝わるので、この気持ちの向き合い方もすごく大事な部分になってきます。
外注さんとの向き合い方についておさらいしますと、まず前提として、そもそも外注さんは「辞める」「できない」が前提である、ということです。そして外注さんは雇っているわけではない、ということです。根底として「諦める」という気持ちがあるからこそ、自然と感謝の気持ちが生まれるのです。自分の気持ちのレベルがゼロから100まであったとして、基本ゼロベースなのです。「できない前提」というゼロベースで考えていた時に、少しでも自分が思っていた以上のことをすると、自然と「めちゃくちゃありがたいな」という感謝の気持ちが生まれますし、そういった頑張ってくださる方には、こちらも何かお返しをしたい、という形で向き合い方ができるようになるので、自然と外注さんは大切に向き合って、良い関係を構築していけるという好循環が生まれるのです。結果、外注さんから慕われるようになります。よく「まずはギブをしろ」ということもありますが、こちらが外注さんを信用して、自然と紳士に向き合っていけば、外注さんからも慕われるようになっていきますので、こういったところはぜひ大事にしていただきたいです。
あと、実際の採用ケースについても軽く触れておきたいのですが、ここもマインドの部分に関わってくるのでお話していきます。外注さんの採用ケースですが、例えば動画編集者さんの場合です。例えばAさんという方が過去にいらっしゃったのですが、テロップの大きさは若干異なるものの、それ以外は完璧にできていました。スキルとしては一部不十分なところはありますが、こちらが設ける条件をクリアしています。Aさんとしても、これから案件をたくさんこなしていきたいし、成長できる環境を求めている、と。そのことから読み取れることとしては、この方は環境次第で長く定着してくれる可能性があるな、と私は考えました。
一方Bさんですが、その仕事は完璧にできてはいるものの、スキルは非常に高いのです。完璧にできていてスキルが高い。しかし、その方のプロフィールページに飛び、過去の案件や現在の受注状況などを見たところ、他でもどうやら仕事があるようでした。過去の受注の仕方などを見ていると、「割に合わない」と思ったら辞める可能性があるな、と私は感じたのです。というのは、結構短期で終わっている仕事も多かったのです。長期で受けている仕事というのは、募集案件ではなく、ワーカーと依頼者の直接のやり取りでずっと続いている、という実績として残っていくものです。それがほとんどなく、その他でたくさんの仕事を受けている。ただ、完璧に仕事はできている。ここから読み取れることとしては、「採用したけど、この人は割に合わないと思ったらすぐに辞めてしまうのではないか」と私は考えました。
それで、どちらを採用したかというと、私はAさんの方を採用したのです。テロップの大きさは異なっていましたが、それ以外はOKだったので採用しました。やはりこの能力・スキルよりも、「成長するスキル」を重要視する、ということです。最初は、もちろん完璧ではないと思います。最初は完璧ではないのですが、このような方は結果的に、こちらが求める以上のクオリティのものを納品してくれるようになりました。このように「成長するスキル」というのは誰もが持っているわけではなく、これを持っている方と持っていない方がいらっしゃいます。これに関して言うと、正直、最初から成長するスキルを持っていない方は、その後どう足掻いても、自分が成長したいと思うように気持ちが変わることはありません。最初から「成長したい」という気持ちがある方はその後も成長していきますが、一番最初から成長したいという気持ちが全くない方は、そういった点はその後成長していくことはなかなかありません。Bさんというのは、どちらかというと成長するスキルをあまり感じられませんでした。納品は完璧だったのですが。
結局、採用するにしても、長期的なことを考えたら、チャンネルの方針変更だったり、動画のクオリティアップをしたい時に、「追加でこういったことをお願いできませんか？」ということで、こちらとしても依頼することがあります。そういった時に、成長スキルがある方は真摯に取り組んでくださるのですが、そうでない方は「いや、それは私の仕事ではありませんので、私の仕事はここまでです」ときっぱり言われる方もいらっしゃいます。それは仕事なので仕方ない部分ではありますが、そういった柔軟性の部分、つまり柔軟に変化に対応してくださる方は、成長するスキルがある方の方が多いと私は感じています。
なので、基本的には私はこのように人間性、そして成長するスキル。クオリティは7割できていればOKという基準で採用はしています。
最後は、私が重視しているのですが、成長の余地を認めるという点です。外注さんを見ていると、向上意欲のある方、成長意欲のある方がやはり一定数いらっしゃいます。一方で、「とりあえず自分はこれだけの業務をただやっていればいい」という、少し諦めムードの方もいらっしゃいます。だいたいこの二つのパターンに分けられますが、私はどちらかというと、成長意欲のある方を採用するようにしています。そういった点で、だからこそ70%から80%でも良い、ということですが、最初は70%から80%のクオリティだったとしても、そのような成長力がある方であれば、実際に採用した後に、教育をすることで、その70%から80%の部分を100%に近づけていくことは十分に可能です。なので、このスキルもかなり大事な部分になってくると思います。
でその時にどういう行動を取るかというと、「やっぱり自分がいた方がいいじゃないか」「早いじゃないか」「自分でやったら数字が戻ったし、もうこっちの方がいいよね」「自分でやった方がいいよね」と結論づける方がいらっしゃいます。ただ、これは本当によくある話で、何人もこのような方を私は見てきました。ただ、その状態だと長期的な課題が生じてくるのです。
どういうことかというと、「自分がやる方が良い」というマインドのままだと、時間に追われ続けます。長期的に考えた時に、「自分がやる方が良い」という状態だと、ずっと自分がプレイヤーとして走り続けないといけないので、本当に時間に追われ続けている状態です。だからこそ、新しいことにチャレンジする時間も少ないですし、複数チャンネルを運営したいとなっても、なかなか難しい状態になってきます。あとは単純な限界という点ですが、一人だと24時間しか時間がないわけですよね。しかしそれを組織としてやっていくのであれば、24時間かける人数分の時間が使えるようになるので、その分できることも色々と増えていきます。あとは拡大しない、という点ですが、やはりこの自分でやり続ける以上は、先ほどと繋がる部分でもありますが、任せないと拡大することはありません。なので、やはりこの「任せる勇気」が必要です。
最後に、人に任せる勇気です。人に任せる勇気、というのは、自分なりに言語化すると「自分の両手を後ろに縛る覚悟」です。何があったとしても、もう両手を後ろに縛る、という覚悟です。私も完璧主義ですし、何かあったら少し手直しを入れたいと思ってしまうタイプなのですが、それをやってしまうとずっとそれをやり続けてしまうことになります。いかにこの自分の両手を後ろに縛った状態で組織を作っていくか、それがこの外注化なのです。なので、一時的に下がったとしても、長期的に見ていけば、教育していくことで人は成長していきますし、結果その質は高まっていき、自分がやるよりも質が高まっていくものなのです。だから例えば私もそうですが、私も一番最初動画編集を少しやっていましたが、今では全く、私が作るよりも外注さんに作っていただいた方がクオリティが高いものが上がってくるようになっていますし、やはりそのようになっていくので、ぜひここに関しては、長期的な視点で、
で見ると、自分の時間が増えるだけでなく、全体的な質も高まって売り上げが上がっていきますし、さらにできることも増えていくので、なので、この短期的な目線で考えるのではなく、長期的な視点で捉えていただきたいと思っています。
それでは、外注化マインド、最後にまとめ、ということですが、外注化の採用のコツですが、これはもう完璧を諦めることです。この完璧な人を諦める、というマインドをまず持っておきましょう。
二つ目は、「辞めて当たり前」という前提です。「諦める」というところと重なりますが、このマインドがある前提の上で人と接していくと、だからこそ、期待以上の働きをしてくれた時に感謝の気持ちが生まれるようになりますし、その感謝の気持ちを持って外注さんと接していただければ、外注さんからもっと慕われるようになり、「では、もっと私こういうことやりますよ」と、自ら外注さんの方から提言してくるようになりますので、
そういう良い関係を築いていただきたいと思っています。最後、ここが一番難しいところかもしれませんが、自分の両手を後ろに縛って任せる勇気です。これを持っていただき、一人の人として向き合う姿勢を意識していただけたらと思います。
それでは、今回はこの外注化マインドについてお話させていただきました。次からは、外注さんの募集、そして採用、そしてディレクター教育など、そのあたりをお話していければと思っていますので、引き続きよろしくお願いします。ありがとうございました。ではまたね。


ーーーーーーーーーー

こんにちは。この動画では、外注さんの募集というテーマでお話していきます。このYouTube事業を拡大していく上、あるいはご自身の負担を軽減していく上で、この外注化は非常に有効な手段となっています。この動画では、このような流れで解説していきます。外注化を成功させるための第一歩、そして優秀な外注さんを見つけるためのノウハウをお伝えしていきますので、ぜひ最後までご覧ください。
では、まず募集・採用がなぜ重要なのかについて見ていきます。なぜこの外注さんを探す上で、募集と採用というプロセスがこれほど重要なのかについてお話していきます。結論から言うと、まず採用で8割決まると言っても過言ではありません。ここに二つの例があるのですが、左側は、素人さんが一流ホテルの料理に挑戦するイメージです。これは、いくら教育してもプロのレベルには到達するのが非常に難しい、という例えの意味で載せているのですが、やはりこの元の素材、元の適性や元のスキルが大きく影響してきます。一方右側では、居酒屋で素人さんが盛り付けをするイメージになるのですが、こちらは比較的簡単な教育やマニュアルによって、ある程度のレベルでは対応できるようになる、ということです。ここにポイントと書かせていただいているのですが、
私たちが求める成果のレベルに対して、適切な人材を選んでいくこと。これが外注化の成功の鍵であり、採用が重要である最大の理由となっています。では、この採用が重要であるという背景をもう少し掘り下げていきたいと思います。まず一番左側、基本的な素質・能力は短期間での改善が難しいという点です。コミュニケーション能力や仕事の取り組み姿勢といった根本的な部分は、教育で変えるには時間も労力もかかります。次に真ん中、不適切な採用だったり教育コストが膨らむという点です。これは、スキルや適性が合わない方を採用してしまうと教える側の負担が増えてしまい、結果的にコストがかさんでしまう、ということです。最後一番右側、チーム全体のパフォーマンスに大きく影響します、という点ですが、これは、一人のパフォーマンスが低いと、結果的に全体の業務が滞ったり、他のメンバーの負担が増えたりする可能性があります。
これらの理由から、最初の採用の段階でいかに自社にマッチした、自分のチャンネルにマッチした人材を見極めるかが非常に重要となってきます。それでは、ここで外注化の本質について考えていきたいと思います。外注化というのは、パズルのピースを組み合わせるようなイメージなのです。この「正しいアプローチ」ということで書かせてもらっているのですが、まず一番最初、丸一。どんな業務を任せたいのかを明確にして、それに合う人材を探していく、ということです。よくある失敗は、その逆のパターンになりますが、まず人を採用してしまい、その人に業務を、つまりそういったピースを無理やり合わせようとしてしまう。これではやはりうまくはまらないわけです。その結果どうなるかというと、お互い不幸な結果になりかねないので、まずは業務を定義して、それに合う人を探していく。この順番が非常に大事になってきます。
だからこそ、採用時には定義が必要だ、という話になります。採用の段階で、しっかりと業務を定義しておくことが必要不可欠になってきます。具体的には、まずスキル要件の明確化。これはどんなスキルがどのレベルで必要なのか、という点です。そして求める性格特性。これは責任感があるか、コミュニケーションは円滑か、あるいは仕事によっては特別なスキルが必要か、といった点もあると思います。環境面での条件化。稼働時間を確保できるか、そして連絡手段はどうなのか。最後に、期待する成果物の品質レベル。どの程度のクオリティを求めるのか。これらを事前に明確に定義しておくことで、ミスマッチを防ぎ、より良い採用につなげていくことができます。
では次に、募集・採用がうまくいくと何ができるようになるのかについて見ていきたいと思います。適切な人材を採用できると、具体的にどのようなメリットがあるのかについてお話していきます。結論として、適切な外注さんを見つけることができれば、運営者がチャンネルの舵取りに集中できるようになる、ということが最大のメリットとなります。具体的には三つの効果が期待できます。まず右上、「管理コストの削減」です。こちらは、細かい指示が不要になり、トラブル対応や台本作成などのフィードバック回数が減り、その結果、安定したアウトプットが期待できます。動画投稿が期待できるようになる、ということです。そして左下、「品質の安定化」です。こちらは、修正作業が減り、一定水準の品質が期待され、チーム全体の成果向上につながってきます。結果的にチャンネルの成長にもつながるでしょう。一番最後右下、「本質的な仕事への集中」です。細かな作業を任せることで、運営者は作業以外の時間、例えば新規の企画立案やチャンネルの成長戦略といった、より本質的な業務、つまりチャンネル運営者がやるべきことに時間を使うことができるようになります。このように、適切な採用は単に作業を外部に任せるだけでなく、運営者自身の生産性向上にも大きく貢献していくので、ぜひここには力を入れていただきたいポイントだと考えております。
それでは、ここからは募集・採用の具体的なステップについて解説していきます。実際にどのように進めていけば良いのか、具体的な手順を見ていきたいと思います。
まず募集・採用を進めていく上で、特に募集文を作る時ですが、一番大事に最初にやるべきことは、相手の悩みの理解です。なぜこれが重要なのかというと、応募者の状況によって抱えている悩みは様々だからです。その核となる悩みを事前に把握しておくことで、的確な訴求ポイントを設定できるようになり、その結果、より響く募集ができるようになるのです。例えば私の場合、
私の場合は30代から40代の子持ちの主婦の方を採用しています。そのような方というのは、真摯に仕事に取り組む方が非常に多いのです。そういった責任感を持って真剣に取り組んでくださる方が多いので、私はこのような方を採用しています。
では具体的に、30代から40代の子持ちの主婦層はどのような悩みを抱えていることが多いのかというと、大きくこの三つです。時間的な不安。子供の急病対応や学校行事との両立、長期休暇期間の対応ができるか、といった時間的な制約があることへの不安があります。続いては、継続性への不安。「このまま仕事を続けられるのかな」とか、子供がこれから成長してお金がかかるけれど、その中でも安定した収入が得られるか。自分が学んだスキルは今後も通用していくか。といった将来の不安があります。最後は、この自信
面での不安。仕事から離れていたブランクがあることへの不安や、若い世代の方との比較によるプレッシャー、新しいツールへ適用できるか、といったスキルや経験に対する自信のなさから来る不安があります。
それでは、その相手の悩みを理解した上で、具体的な訴求ポイントを見ていきたいと思います。例えば時間的な不安に対しては、納期設定も考慮してあげる、ということを私は意識しています。例えば、お子様の発熱や学校行事など、そういった理由から納期に間に合わない場合は、遠慮なくご相談ください、といった配慮です。納期を余裕を持って設定することで、そういった配慮を示し、安心感を与えられます。続いて、継続性への不安に対しては、継続的な案件提供という形でサポートさせていただいています。例えば、チャンネル登録者数何万人規模の安定した案件を継続
的にお願いできます、と伝えることで、長期的な仕事への期待感を持ってもらえます。最後、自信での不安に対しては、段階的なスキル習得のサポートです。未経験でもOK、研修制度があり、実際に先輩クリエイターが丁寧にサポートさせていただきます、と伝えることで、スキル面での不安を和らげることができます。
さらに、こんな側面も有効です、というところで少しお話しておくと、長期的なキャリアパスの提示です。やはり「これからずっと仕事ができるかな」という不安はありますので、そういった意欲に応じて、ステップアップ可能ですよ、と。例えば動画編集からサムネイル制作、企画立案といったところで、報酬例としてはこれぐらいアップします、と。具体的な数字を入れるのはやはり大事です。最終的にはチャンネルマネージャーとして活躍される方もいる、という形で示
すことで、具体的に提示することで、将来への希望やモチベーションにつながります。続いて、具体的な成功例の提示。ここもやはり具体的なイメージを持ってもらうという点ですが、Aさんの場合、「一児の母の方で週3日、1日4時間程度の作業で月7万円の安定収入を実現しています」といったリアルな事例は、応募者にとって自分ごととして捉えやすく、非常に効果的なので、このあたりも盛り込んでみてください。
ここまでの重要なポイントをまとめますと、まずは募集する上では相手への理解を示す、悩みの理解を示すことです。募集となると、どうしても「こういうスキルがある方を求めています」という、こちら側の求めることばかりに集中してしまい、ワーカーがどういう気持ちで、どんな悩みを抱えていて応募してきているのか、という点が抜け
がちになってしまうことが多いので、まずは相手の悩みを理解することが重要です。なので、例えば時間的な制約への配慮、初期段階のスキルへの不安解消、そしてブランクへの理解を示すことが大切になってきます。ポイントにも書かせてもらっているのですが、私たちは主従関係や従業員という関係ではありません。だからこそ、相手の状況によって寄り添い、配慮する姿勢がより重要になってきます。
そして、もう一つの重要なポイントとしては、具体的な解決策を提示することです。長期的なビジョンが描けるように、具体的なキャリアステップや、数字を入れて実際の収入向上のイメージを示してあげる、といった工夫も大事になってきます。あとは、実在する成功例の提示。現実味を持たせてあげる、ということです。このような工夫は、応募者のモチベーション
維持にもつながり、安心感を抱いてもらうことができます。そういった安心感を醸成する表現を使うことも意識すると、より良いと思います。そういった工夫をやっておくと、応募者の不安を取り除くことができ、前向きな気持ちで応募してもらえるようになるので、そういったコミュニケーションを心がけるのが大切になってきます。
それでは、次のステップとしてはスクリーニングです。応募者の中から定義した要件に合う方を見極めるプロセスです。先ほどお伝えしましたが、まずは業務。どのような業務なのかを定義し、それに合う方を採用していく、ということです。スクリーニングには主に四つの評価軸がありまして、まず一つはスキル要件。必要な技術レベル、使用ツールの習熟度、実務経験、そしてバックグラウンドです。
というところになってきます。続いて環境面。これは実際の稼働時間や、作業環境がどうなのか、PCのスペックなど、そういったところがどうなのか、という点です。あとは実際の働き方として、副業なのか専業なのか、という点です。
三つ目は適性面。これはYouTubeでこれから取り組むジャンルへの興味があるか、継続的な学習意欲があるか、クリエイティブ思考があるか、といったあたりが適性面になってきます。最後、四つ目は人間性です。基本的なコミュニケーションマナー。適切な言葉遣い、締め切りの厳守、秘密情報の管理意識など、そういったところがあるのかどうか、という点です。余談ですが、社会人経験がある、というところは、私が先ほどお伝えしたかと思いますが、社会人経験がある方はこの最後の人間
性という点については最低限できていることが多いので、そういったところからも私は社会人経験がある方を大事にしています。以上、この四つの軸で応募者は評価していく流れになります。
スクリーニングの分類になるのですが、求める人物像をまず明確化しておきたいです。これはあくまでも一例ですが、求める人物像を具体的にイメージしていただきたいと思っています。例えば、まずは家事や育児の合間に自分のペースで作業時間を確保できるような方。YouTube動画で、よく言えば自分がやっているようなジャンルを日頃から視聴されている方、つまり視聴者の方。そういった方や、細かい作業が得意な方、コツコツと丁寧に作業ができる方。この辺も当たり前の話になりますが、真面目で責任感のある方、品質を意識して作業できる方など。このようにして、具体的な人物
像を提示していくことで、応募者も自分がこの募集条件に合っているかどうかを判断しやすくなっていきます。
さらに、必須ではないですが、特に歓迎する経験や環境、といったものを提供しておくのも有効です。社会人経験をお持ちの方、事務職やクリエイティブ職の経験がある方、あるいはライティングの台本チェックであれば過去に校正の経験がある方、ストーリー系のものなら過去に小説を書いたことがある方、といったところです。あとは在宅ワークの経験がある方、定期的に働ける環境がある方、など。これらはやはり業務遂行の手助けやスムーズなコミュニケーションが期待できる要素となってくるので、このあたりも盛り込んでいただけたらと考えております。
スクリーニングにおいて、絶対に満たしておいてほしい必須条件、つまり採用条件を明確にしていることも重要です。例えばPCでの作業が可能な方。「パソコンがないとやはり厳しいよね」という場合、絶対に書いておいた方が良いです。あとはGmailやGoogle Drive、あるいはChatworkで行うのであればChatworkが利用できる方など、やはり必要になってきます。週何時間程度の作業時間を確保できる方、守秘義務契約を結べる方、など。あとは、特別なソフトを使えるのであれば、Premiere Proなどを使える方、あるいは習得する力のある方、など。こういった条件を満たしていないと業務に支障が出るので、事前に明記しておく必要性があります。
この必須条件は、満たせていないと仕事ができないということになってきますので、ここは厳しく書いておいてください。
業務の進め方に対する必須条件という点ですが、基本的なメッセージのやり取りが可能か、週一回程度のオンラインミーティングに対応可能か、といった点です。私はあまりオンラインミーティングをすることは少ないのですが、中にはワーカーと密に関わる方もいらっしゃるので、そういう場合はこのような文言をあらかじめ書いておいた方が良いです。あとは修正依頼への対応が可能か、進捗報告を適切に行えるか、といった点です。これらはやはり円滑な業務遂行のために必要な最低限のコミュニケーション能力になってきますので、このあたりも書いておいた方が良いと思います。
ここで重要な注意点になるのですが、求めるスキルレベルによって、スクリーニングの内容や基準を変化させる必要があります。例えば動画編集スキルの場合、初級レベルでしたら、編集ソフトの基本操作ができる方、未経験でも習得意欲のある方、丁寧にサポートしますよ、といった形でも良いのですが、一方で上級レベルの方、つまり動画編集のベテランの方を採用する場合は、具体的に何年以上の編集
経験がある方、あるいは類似チャンネルでの制作実績がある方、ポートフォリオの提出が必要です、といった形ですね。より高いスキルと実績を求める条件になってきます。ここがポイントでもあるように、求めるレベルを明確にした上で、それに合わせた適切なスクリーニング条件を設定することが非常に重要です。
そういったところを踏まえた上で、募集文のライティングを行っていくことになるのですが、募集文のテンプレートですが、これはまた別途用意していますので、詳しいところはそちらを見ていただければと思います。募集文のライティング。どんなに良い条件でも、それが伝わらなければ意味がありません。募集文として響くような、書いていく大まかな流れは、こちらです。まず最初にタイトルがあり、
募集の背景、概要、仕事の内容、業務の流れ、求める方、募集条件、契約金額、納期、納品方法、といった、だいたいこの流れです。多少変わることはありますが、前半はこの流れで書いていくことが多いです。
募集文のテンプレートも、別にこれが100%正解というわけではなく、ここからアレンジしていただいても構いません。クラウドワークスの場合だと、他のアウトソーシングサイトなどでも同様にできると思いますが、複数の募集文を掲載しても良いので、どの募集文が反応を取りやすいか、テストしてみるのも良いでしょう。ただ、これから初めて外注さんを募集するという方は、この流れを意識して作っていただくと良いでしょう。慣れてきたらご自身でアレンジしていただければと思います。まず一番最初に書いていくのはタイトルです。ここは、どういう方を求めるのか、文字単
価や契約期間、ジャンル、アピールポイントなど、仕事の概要を簡潔に盛り込み、一目でわかるようにしておくことが多いです。
続いて「募集」の項目。どのようなビジョンを持って行っているのか、なぜ募集しているのか、何を達成したいのかを伝えていきます。続いて「仕事概要」として、改めてどんなビジョンがあるのか、目的は何なのか、なぜ募集するのかを具体的に書いていきます。ここを明確にすることによって、その仕事に共感し、「私やりたいな」とか「私もそうなりたいな」と思ってくれる方からの応募が期待できるようになります。
三つ目の「仕事内容」では、より具体的に業務を説明していく流れになります。どんなジャンルでどんなテーマの仕事なのか。ライティングであれば、一つの台本の文字数はだいたいどれくらいなのか、とか。動画編集であれば、一本の動画の尺はだいたいどれくらいなのか、とか。あるいは具体的な成果
事例です。「当方のチャンネルではありませんが、類似チャンネルの動画完成形のイメージはこちらです」といった形で、応募者が具体的な作業をイメージできるように、分かりやすく記載しておくのが大事になってきます。
続いて四つ目、「業務の流れ」ですが、契約後のワーカーとのやり取りの流れを簡潔に具体的に記載します。ただし、ここを細かく書きすぎると大変になり、離脱する可能性もあるので注意してください。続いて「求める方」。どんな方を求めるのか、「こんな方なら一緒にお仕事しやすいですよ」「こんな方にこそぜひこの案件はおすすめです」といった形で、スクリーニングで設定した人物像を、より応募者に寄り添った言葉で伝えていきます。続いては、募集条件と契約金額、納期、納品方法、注意事項、応募
方法になってきますが、このあたりはどの募集文でも同じような形になるので、具体的な例を実際に見ていただくとより分かりやすいと思います。このリンクで別途、この募集文のテンプレートに関するリンクを設置しておきますので、そちらから具体的な募集文のテンプレートをご覧いただければと思います。
だいたいこれらの項目に沿って募集文を制作・作成していただくと、質の高い、あるいはそれなりの募集文が出来上がりますので、まずは、これまで募集したことがないという方は、この流れに則って募集していただけたらと思います。
あと、難しいポイントとしては価格設定のところです。「報酬はどれくらいにすべきなんですか？」という点も、よくご質問いただくところですが、これは基本的に、依頼したい業務ジャンルの相
場を調べてから設定する、というのが基本的な流れとなってきます。そして、一つの価格だけでなく、相場プラスマイナス20%程度の幅で複数パターンの募集も作ってみることをお勧めします。これはなぜかというと、ワーカーは「高ければ良い」というわけではないからです。高ければたくさん応募が来るというわけではなく、中には、責任感が強すぎるあまり、「高すぎる金額だと私にはちょっとこの仕事はできないかな」と思ってしまうわけです。例えば極端な話ですが、「YouTubeの動画一本作成で100万円渡しますよ」と言われたら、逆に少し怖いですよね。どれくらいのクオリティを求められるのかな、と不安な部分もあると思います。なので、ワーカーはそういった不安もあるので、一旦プラスマイナス20%くらいの幅で複数パターンの金額を作ってみることをお勧めします。
例えば動画編集の相場が5,000円だった場合、4,000円のパターン、5,000円のパターン、6,000円のパターン、といった感じで、どの価格帯でどんな人材が集まるのかを見ることができるので、ぜひ試してみてください。注意点ですが、先ほども話したのですが、金額が高ければ良い人が来るわけではない、ということです。実際に外注さんからも聞いた話で、一人だけではないので信頼性がある情報だと思いますが、金額が高いと「求められるレベルが高そう」と思ってしまう、だったり、細かいところまでこと細かく要求されそうだな、とか、「私にはまだ無理だな」と思って応募を躊躇してしまう、といった声を複数いただいたことがあります。やはり本当にスキルが高い人に来てほしい場合は、高単価に設定するのもありなのですが、また、安易に低単価にすると、基礎スキルが全くない方が応募
してくることもあります。動画編集の場合ですと、例えば「編集ソフトの使い方が分からない」といった方が、安易に低単価で設定してしまうと応募してくる、ということもあるので、このあたりのバランスが重要です。このバランス感覚、「どれくらいのスキルだったらどれくらいの金額にしておけば良いのか」は、経験を積んでいくことでなんとなく分かってくるものだと思いますので、ぜひ、まずは募集をしてみる、ということをやっていただきたいです。
私が意識していることですが、過去に社会人として関連業務をこなしたことがある人を採用しています。この講座の中でも先ほどお伝えしたのですが、やはり過去に社会人経験がある、というのは、それだけでも基礎的なコミュニケーション能力がある方が多いので、きちっと仕事とはどういうものなのか、
ということを理解している方が多いので、そういう社会人経験がある方はやはり良いですね。本当に責任感を持って取り組んでくださるので、私としても非常にありがたいです。
ただし、社会人経験がある方の中でどのような人を採用していくのか、という点ですが、YouTubeの業務が初めての方。ただ、そのジャンルでの仕事は初めての人です。YouTubeの業務は初めてで、関連業務は経験があるけれど、YouTubeでそのジャンルの仕事は初めての人。そういった方を私は採用していることが多いです。
例えば、台本チェックの採用であれば、過去に文章の校正の仕事の経験がある方を採用するということです。この場合ですと、お互いにWin-Winな関係になることが多く、応募者であればYouTubeに関する仕事の経験を積める、という点で、採用者としては、ある程度のコストを抑えつつ、基礎
的なスキルがある方を採用できる、という点なので、過去にたくさん関連業務をこなしたことがある方を私は採用するようにしています。
では、最後にまとめです。外注さんの募集・採用を成功させるためのポイントを振り返っていきたいと思います。まずは採用で8割決まる、という点です。最初の採用段階が最も大事なので、この採用というところはぜひ力を入れてください。基本的には社会人経験のある主婦の方がおすすめです。丁寧な仕事ぶりで責任感が期待できる場合が多いです。個人的に感じるのが、主婦の方は家計管理をしている方も多いので、金額の重みを理解している方が多いのです。同じ千円でも、この千円でどういうことができるのか、例えば「食材でこういうものが買えるな」「野菜がこれだけ買えるな」という形で、その千円の重みが分かっている方が多いので、投げやりに仕事をしたり、
途中で連絡を絶ったりすることが少ないのです。なので、私は主婦の方をお勧めしています。三つ目は、まずは外注さんの悩みを理解し、受容する姿勢が重要である、という点です。外注さんも様々な仕事を選ぶ立場にあるわけなので、相手の立場に立ったコミュニケーションや募集文の作成を心がけてみてください。
四つ目、求める人材に応じてスクリーニングを考える。必要なスキルや条件を明確にする、ということです。五つ目、募集文ではアピールポイントを絞り込むことです。魅力的な募集文で、良い人材をぜひ見つけてみてください。最後六つ目は、価格は複数パターンで募集をかけてみる、という点です。やはりまずは相場を理解しないといけないので、相場を調査して、テスト的に募集してみる、ということです。それで募集がうまくいかなければ、また
別に別の募集パターンで募集しても良いわけなので、あまり気負いすぎず、まずは採用してみよう、というくらいの軽い気持ちで取り組んでいただきたいと思います。
これらのポイントを意識して、ぜひ外注さんの募集・採用活動を進めてみていただきたいと思います。それでは、今回は以上となります。ありがとうございました。バイバイ。

ーーーーーーーーーー


それでは今回は、実際のクラウドワークスでの募集文の作り方をご紹介していきたいと思います。今回は、実際に過去に私が掲載した募集文を見ながら解説を進めていきます。まず新しい仕事を依頼する、ということで、実際に募集文を作っていくのですが、一番最初にやることはカテゴリーを選ぶことです。どういう仕事のカテゴリーなのか、です。ナレーションであれば「音楽・音響・ナレーション」というところを選んでいきますし、動画・映像・アニメーション、そしてライティング・記事作成、という形で選んでいきます。今回の場合は動画、
音楽のナレーションなので、「声優・ナレーション」というところで選んでいただき、最後に「声優・ナレーション制作」というのを選ぶ形になっています。
ただ、このカテゴリーの選び方が分からない、あるいは難しい場合は、実際にキーワードを打ってしまった方が早い場合もあります。例えば動画編集であれば「動画」と打っていただくと、「動画作成」「動画制作」と出てきたり、YouTubeの動画作成・編集、TikTok短尺動画などが出てきます。台本作成だったら「台本」と打っていただくと「動画シナリオ・台本」「構成作成」と出てきたり、「シナリオ」と打つと「動画シナリオ」「シナリオ作成・脚本作成」と選べるようになるので、このように入力していただいた方が早いと思います。ちなみにですが、YouTubeのシナリオだったらどちらを選ぶのかという話ですが、基本的には私は上の方を選んでいます。動画のシナリオなので、こちらを選ぶことが多いです。
他の方の募集文のカテゴリーを見ても、やはりこちらが多いです。ただ、こちらを絶対に選んではいけないかというとそうではなく、別にこちらでも「シナリオ作成・脚本作成・小説作成」というところで選んで、募集は応募が来ていたりするので、このあたりは自由にカスタマイズしていただきたいと思います。
続いて「依頼の形式」です。カテゴリーを選んだら、この依頼の形式を選ぶ形になるのですが、これは基本的にはプロジェクト形式とタスク形式があるのですが、基本的にはプロジェクト形式で大丈夫です。プロジェクト形式というのは、契約したワーカーと相談しながら進めるものです。基本、8割9割はこちらです。ではタスク形式を選ぶ時は何なのかというと、簡単なアンケートだったり、簡単なリサーチだったり、ちょっとしたタスクをお願いしたい時です。そういった時には、一件一件のタスクごとに、納品完了
ですよ、といった感じで進めていくので、簡単な仕事ですね。簡単な仕事でタスクをたくさんお願いしたい時には、タスク形式を選ぶことが多いのですが、基本的にはやり取りをしながら進めていくので、このプロジェクト形式で大丈夫です。
続いて三番目、「仕事内容を入力しましょう」という点ですが、これはタイトルと依頼の詳細を入力していく形になります。まず依頼タイトルとしては、この時は女性限定、関西弁の方をお願いしたい、そして長期継続で絶対にお願いしたかったので、この三点を盛り込みつつ、あとはYouTubeチャンネルの声優・ナレーターさん募集、ということで募集文を作成しています。依頼の詳細。ご挨拶があって、「今回女性のみの募集となります」ということで、ここが赤文字になっているのですが、クラウドワークスでは、例えばここを選択して、赤文字にしたり、太文字にすることもできます。さらに、もっと目立たせたい場合は「大きく」とすると、「今回は女性の方のみの募集となります」と、さらに大きくなって赤字で太文字にすることもできるので、このあたりは目立たせたい度合いによって自由に調整できるので、ここもぜひ使ってみてください。
この時は転職系の内容だったので、「転職で悩んでいる方の悩みを解決」という形で進んでいますね。関西弁の声、ということで、実際の声のイメージとしてURLを貼っておいて、これですね。ここに「今回は少なくとも一年以上の長期で継続いただける方のみの募集となりますので、そこだけご了承ください」というところで、そこは記載しています。なので、この段階で関西弁の方、女性、そして一年以上の継続、ここを太文字にしているのですが、「少なくとも一年以上の長期で継続いただける方のみの募集となります」ということで、ここでは記
載せています。ここはある意味スクリーニングになっているのですが、一年以上、短期で求めていた方はここで離脱するでしょうし、「そこは離脱していただいて構わない」と思ったので、長期でお願いする方しか今回は募集していなかったので、このような記載を入れています。
ここでざっくりと仕事の全体像をお話しした上で、続いて概要です。ナレーションをしていただくような仕事ですよ、と。動画の時間としてはだいたい30分です、という形になっています。求める声のイメージがここにあります。今回女性の方のみの募集となります、ということで、ナレーションだったのでここを入れた形ですね。
次は報酬についてです。報酬はだいたい2,000円から4,000円です。税込みと手数料込み。税込みというのは税金のことですが、手数料込みというのはクラウドワークスの手数料の部分ですね。これも込みで、結局2,000円から4,000円の
金額となります。一本目はトライアルとして500円で1分ほどの台本を読んでいただきます。これがいわゆるテストです。金額は2,000円以上お支払いします、と。最初は500円で応募ください、ということを書いています。納期ですね。原則としてご依頼から三日以内。週1本から2本のペースでご依頼いたします、という納期になっています。応募対象としては、納期を守れる方、一年以上継続できる方、そして報告・連絡・相談がしっかりできる方、といった点です。ここに関西弁の方など入れていないのですが、これは実際に納品物を見て話し方などを見て判断した方が良いので、ここでは入れていない形です。
応募方法ですね。条件提示において、報酬金額をテスト一本分、つまり500円×税込×手数料込みで入力してご応募ください、と書いています。
あと、源泉徴収ですね。源泉徴収をしてくださいという方もいるのですが、この時は「源泉徴収に対応しておりません」ということで、源泉徴収のチェックを外しておいてください、と書いています。あとは、実際のお名前、年齢、性別、ナレーションの有無、過去の作品ですね。この部分、「公開可能なもので構いません」と書いていますが、これをちゃんと書いておかないと、他の他者様の作品を勝手に許可を得ていないのに添付してこられる方などもいらっしゃるので、公開可能なもので構いません、と書いています。お名前、年齢、性別、ナレーション経験、ご依頼から二日という納期はどうか、そして継続可能な期間ですね。ここは、今回一年以上ということをお願いしているので、例えばこれが半年だとその時点でNGなわけです。なので、ここはちゃんと募集文を見ているのかな、という裏のテストでもあります。
あとはこれまで最長で継続した案件の期間、という点です。ここはある意味その方の実績になりますので、一つの案件を長く継続できる方なのかどうか、というところを聞きたかったので、一つの案件を二年間、という形で、長期でちゃんと責任を持ってやっていただけるか、というところで今回これを入れました。あとは注意事項です。これはどの募集文にも書いていることなので、詳しくは説明しませんが、一般的なことを書いています。最後に米印、「守れない場合は契約の取り消しとなる場合がございますのでご注意ください」というところです。最後に締めの一言を書いておいて、募集文が出来上がったという感じです。
なので、強調するところや赤文字の使い方は、募集する方の好みによって変わってくると思いますので、自由にやっていただきたいと思いますが、強調しておきたいこととしてはやはりその、今回募集は女性の方なので、「女性の方ですよ」としたりとか、あとは動画の時間。だいたいこれくらいの時間を想定しておいてください。ここは作業者の負担になる部分なので、よくある「思っていたのと違った」といったことがないように、齟齬がないように、一番最初に仕事の分量としてはこれくらいですよ、ということにしています。今回、女性の方のみの募集となります、と書いていますが、これ、なぜ何回も書いているかというと、このように書いているのに男性の方で応募してこられる方がいらっしゃるからです。なので、大事なこととして繰り返し書いていたりします。
あとは星の部分。ここをもう少し強調したい場合は、赤色にしても大丈夫です。納期ですね。大事なのは納期なので、この納期も太文字にしていますが、これを赤文字にしたり、というのも大丈夫です。全く大丈夫です。ただ私の好みですが、あまり赤がたくさん多いと少しチカチカするので、ここは黒文字にしています。この辺は好みだと思います。強調したいところは、金額や納期、仕事の分量、そして今回募集する人の対象者、どういう人が対象なのか、というところは目立たせておいて良いと思います。
これで一旦募集文ができた形になるのですが、ここから細かいところを入力していくことになります。「求めるスキル」ですが、基本的に私はここにはあまり入力することはありません。どちらかというと、この「求めるスキル」というのは、ここで皆さんも判断しているので、こちらに入力することが多いです。もしどうしても必要なスキルであれば、例えば動画編集で「こういうソフトの使い方ができていないといけませんよ」ということであれば、このソフトの編集ソフトの名前などを入れたり、Photoshopとかサムネイルだったら、Photoshopが絶対に使える方、ということであれば「Photoshop」などと入れたら、
出てくるので使えますが、私はあまり使わないですね。こちらにだいたい入力することが多いです。添付ファイルですが、これももし必要であれば添付する形になりますが、今回は特に必要ないので添付はしていません。
特記事項ですが、ここはあってもなくても正直なところなのですが、一応選ぶとしたら、今回急募で応募したかったので「急募」ということと、「オフィスを訪問は不要ですよ」という点です。在宅でできますよ、という点と、未経験というよりも今回はプロフェッショナルを求めたかったので、「プロフェッショナル」の方です。継続の依頼はあるし、今回一名だったので「複数人募集」にチェックを入れず、簡単な仕事ではない、つまり初心者向けではないので、ここには入れていませんでした。だからもしこれが初心者向けの仕事であれば、このプロフェッショナルを求める項目を消して「未経験可」というところと、
「簡単」というのを入力したり、複数人募集するときは「複数人募集」を入力する形になります。ただ、ここがあるかないかで、募集の応募件数にそれほど関わってくるわけではないので、参考までにと思ってください。
YouTubeでいうと、YouTubeの概要欄のタグを入れるとか、その程度の認識で大丈夫です。
契約金額と支払う方法を決めましょう、という点ですが、ここ、少し難しいかもしれないのでゆっくり解説していきますが、支払い方式は、絶対に「固定報酬制」です。時間単価制というのは、1時間あたりいくら、という時給制ですね。「1時間1,000円から1,500円です」ということよりも、やはり納品してくださった1件の報酬がいくらなのか、という点なので、こちらを選んでいく、ということです。少し戻せなくなったかな。あれ。
少し戻せなくなってしまったので、少し待ってくださいね。戻せました。固定報酬制ですね。基本的には固定報酬制なので、こちらを選択していただくことになります。募集の人数としてはだいたい一人か二人。二人以上などはこちらを選べますし、一人の時はこちらを選びます。今回は一人なので、「一人」ですね。
金額のこの部分、一名あたりの契約金額目安ですが、「金額を範囲で指定する場合」か「特定の金額を入力する場合」か「指定しない」か、この三パターンが選べます。こちらの金額を範囲に指定する場合は、5,000円未満などになりますが、これで募集している方は少ないです。だいたい皆さんこちら、「特定の金額を入力する」。高額の場合は5,000円から1万円などでやっていらっしゃる方もいますが、基本的にはほぼほぼこちら、「特定の金額を入力する」ことが多いです。
今回テストの案件なので、合計金額は500円になるように調整しないといけません。ここが、例えばそのまま500円だからといって500と入力すると、入力金額は500円なのですが、消費税込みで結局550円になってしまう、という形になるので、455円という形になっています。一名あたりの契約金額の目安が455円になるように調整してください。なので、難しい場合、だいたいそれっぽい金額を入力していって、例えば1,000円にしたかったら、1,000円はちょうど良い数字がなかったのですが、910円とすると1,001円になりますよね。これを909円とすると1,000円にならないので、ここはもう仕方なく、私は910円などにしています。テストが1,000円だったら一応この目安としてこれ入力してるんですけど、ぴったりの金額にならないこともあるということも覚えておいてください。今回は五百円だったので、四百五十五円で五百円ということにしてます。
応募の期限ですね。これは昔は直近の二日後とか三日後にした方が、インプレッション、この掲載分のインプレッションが広がりやすいですよ、みたいなことも昔は都市伝説的なのか分からないですけど言われていたりしたんですが、あんまりここは関係ないので、大体一週間とかで設定しちゃって大丈夫です。
なんで長めに設定するのかというと、例えば二日とか一日後に掲載設定しておくと、その後、仮に一日後にしてなかなか応募が集まらなかったとなった時に、また再掲載しないといけないんですけど、その再掲載をする時に再掲載の審査っていうのがあるんですよね。運良くすぐリアルタイムというか即日掲載、再掲載されることっていうのはあるんですけど、再掲載に時間がかかっちゃって、これで六時間、十二時間審査で時間がかかっちゃいましたと。そうなると結局その期間が募集できてないことになるので、その待ち時間を減らすためにも、最初からある程度長めに設定しておくことは私は最近多いですね。だから七日後とか、最長十四日後まで選べますので、この辺は自由に設定していただけたらと思います。私は七日後とかで選んでみて、あまりにも募集件数が少ないようであれば、募集文の見直しだったりとか金額の見直しをして、また別なパターンで募集してみるということをやってますね。
なのでこの辺りは、どういうスケジュールで募集したいかによって変えていただけるところかなというところですね。
急募オプションとかもあるんですけど、あんまり私はこれ使ってないですね。
「公開を制限して依頼しますか」とか、これも特定のワーカーに制限して依頼をしたい方向けなので、基本的にはこれは非公開になって特定のワーカーしか見られない状態になりますので、これは使ってないですね。
あとオプションとかもあるんですけど、過去に試しに使ったことはあるんですが、実際正直、長期の目線で考えるとそんなに変わらないので。ただただこれがPRとして目につきやすいですよっていうとこではあるんですけど、費用対効果でいうとそんなに微妙なので、ここは私も使ってないですね。このあたりも一斉送信オプションとかあるんですけど、このあたりも全然使ってないので。
基本なので、入力するところとしてはここまでで大体終わりです。すいません、期限のとこまで入力すると大体終わりですね、入力することとしては。それ以降の細かい設定のところは、気になる方は全然使っていただいていいと思うんですけど、私は基本的にはこの辺りは全然使ってないです。使わなくても全然集まるので、そこは問題ないかなというところですね。
「信頼性の高い本人確認済みのワーカーさんのみ」とかあるんですけど、これも応募してこられた時に見れば、その方が本人確認済みなのかどうかっていうのは確認できるので、わざわざつける必要もないかなというところですね。
この流れで問題なければ「確認へ進む」というところになっていきます。「確認へ進む」ですね。そうすると「確認へ進む」となると、「新しい仕事を依頼」ということでタイトルと、ここの金額ですね、金額が間違いないかというところと、今回の募集人数が一人ですよというところですね。七日間なので五月六日までとなってて、仕事の内容がこういう風になってますよというとこで問題なければ、これでオッケーということになります。
実際に募集が始まってからの話なんですけど、実際に募集が始まると、この相談件数とか応募数とか契約完了数とか出てくるんですが、「相談」っていうのは、じゃあ今回この金額の提示なんですけど、「これぐらいの金額にしてくれませんか」とご相談来ればこっちに入ります。その条件で問題なければ「応募」というところに応募人数が入ってきて、「契約済み」というのは、実際そのお仕事が来て「テストしたいです、じゃあテストお願いします」となると仮契約っていうのを結ぶんですけど、そこの仮契約が結ばれた方はこの「仮契約済み」のにカウントされます。仮契約が終わって、じゃあ実際納品されましたと。納品されたらそこの「契約完了」というとこで一人ということにカウントされます、という内容ですね。
応募状況でいくと、この閲覧した数ですね、実際に何人の人が見てくれたのか。これが場合によっては五人とか四人とかだと少なすぎるので、「じゃあ募集文変えようか」みたいな感じで考えるわけですね。実際に応募した方が九人いて、契約した人は一人でしたよ、と。「気になる」に入れてくださった方は十三人いました、と。私は、この数があまりにも少ないと、やはり変えたりはしますね。募集文変えたりとか、タイトル変えたりとか。その辺はいろいろ試すんですけど、それで募集文が多くの人が見てもらえるように、ここはちょっと頑張って調整するとこですね。基本的に百人とか見てくれたら絶対応募は来るので、逆に百人ぐらい見てくれているのに応募してきた人が一人とか、もしくはゼロとかだと、そもそもその条件として厳しすぎる場合があります。もしくは、個人的にはそんなに厳しくしているつもりはないんだけど、難しく感じちゃってる、その募集文の内容がめちゃくちゃ難しくてハードルが高いなっていう風に感じちゃってる可能性があるので、そのあたりは見返していただいて調整していただけたらなと思います。
下のこの下の方に実際に募集文が載ってて、ちゃんと募集文、問題なく掲載されてるかなっていうのを確認することができます。さっき言った特記事項みたいなところはここにこう書いてあるっていう感じですね。
最後に、じゃあ応募してこられた方ですね、応募来ましたと。応募来たらどういう形で見ることができるのかっていうとこなんですけど、応募して来られた方の一覧がこうやって出てきます。
私は結構使うのはこの「お気に入り」とか「メモ」なんですけど、これは実際自由にこの星をつけることができるんですよね。応募が一気にバーッと来ると見るのも大変なので、一個一個こう見ていって、「あ、この方だったらお願いしてもいいかな」っていうのをもう星をつけたりしてますね。「絶対この方お願いしたいな」っていう場合は三星とかつけたりとか。ここは別に自分の基準でいいですし、しかもこのメモが公開されることはなくて、あくまでも自分としてのメモですね。「この方はもうお願いすることないな」とかあったら星一にしたりとか、「この方はちょっとテスト実際お願いしようかな」っていうのを、返信文を考えるのは後にして、一旦後から実際にテストお願いしようっていう方はこういう風に星をつけたりとかはしてますね。
開いていくと、「メンバーが新しい条件を提示されてます」ということで来るので。募集文に対してこの応募が来るんですけど、お名前とか、ちゃんとこのメッセージ書いてるかなとか。あまりこの内容についてここでは触れるのは避けておきますけど、基本的にはこのアンケートに書かれているかということ、ちゃんと自己紹介しているかなというところと、丁寧さがあるかなとかその辺を見てますね。このあたりのどういう基準で選ぶかっていうところはまた講座の方でもご紹介してますので、そこの採用基準っていうところはそちらをご覧いただけたらと思います。応募してこられたこの文章に対して、じゃあ実際にお願いする場合はここにメッセージを入力していくっていう形になりますね。
あとよくあるのが金額の部分なんですけど、ここの五百円っていうところですね、固定報酬五百円ってなってるんですが、ここが例えばこちら五百五十円になってましたと。その時にどういう風にすればいいかっていうと、じゃあ五百五十円になっているので、「同意して契約する」って押しちゃうとそのまま契約されちゃうので、「新しい条件を提示する」というふな形でやります。これをですね、この「クライアントが支払う金額」五百円っていう風にすると、四百五十五円プラス四十五円ってなるんですよね。なので、ここの金額を調整してあげる必要があって、このまま契約しちゃうと五百五十円で契約ってことになっちゃうので、最終的なこの固定報酬五-百円っていうところに調整して、再度このメッセージをするってことになってきます。そこのあたりは別に書いても書かなくても全然いいんですけど、書いておいた方が親切は親切ですよね。何を書くかというと金額の部分ですけど、「五百円にちょっと調整させていただきました」とかその一言ですよね、をちゃんと添えた上で、「この金額でテストの方お願いいたします」みたいな形でメッセージを送っておいた方がいいので。結構そこの部分だけですね、契約する時に金額が違うようであれば、この「新しい条件を提示する」っていうところを押して、で、ここの固定報酬制のところを押して、で、ここの四百五十五円って形で、ここの「クライアントが支払う金額」を五百円に調整した後に、まあ入力すると。内容とか完了予定日とかこの辺りは別に何も設定しなくていいので、ここだけちょっと注意しておいてください。
こちらで新しい募集文を作る時の作り方と、募集が来た場合の対応の仕方というところを解説をさせていただきました。この形でやっていただけると、一通りの基本的な流れというか、募集から採用までの流れっていうのは基本的にはこれでできるかと思いますので、ぜひこれを参考にしながらですね、まずはやってみてください。
それでは以上となります。ありがとうございました。


