どうも、はっしーです。


僕は何か買う時、
どれだけ長く使えるか？

という視点で考えています。



「安物買いの銭失い」
という言葉がありますが、


僕は5千円の財布か、
10万円の財布だったら
間違いなく10万円の財布を買います。


1万のジャケットか、10万のジャケットなら
10万の方を買います。




僕は9万円くらいする
セリーヌの財布を使っていますが、

値段だけ聞くと高いし、
贅沢に感じるかもしれません。

でも、耐久性やブランド力を考えると、

5千円の財布を買う方がよっぽど
損失が大きいと思うんですよね。



僕は実業家と会うことも多いので、
自分の見た目には気を遣うようにしています。


だって、クソボロボロの服を着て、
財布が「ナイキ」とかだったら、

「こいつ大丈夫か・・・？」
ってなりますから。。


それだけで信用が落ちるし、
仕事をふってくれる、
なんてこともないでしょう。



僕が経営者の立場だったら、
仕事お願いしたくないですもん。笑


そうなると本来生まれたであろう、
その人との繋がりや仕事で得られる報酬が
得られなくなることを考えれば、

10万20万どころではない機会損失です。




まぁこれは意中の女性と会うときも
同じことが言えますよね。


中学生みたいな服装でデートにでかけたら、
その子とは金輪際連絡が取れなくなるでしょう。



見た目のイメージって
めっちゃくちゃ大事なので。




で、今日は見た目の話をしたいんじゃないくて、
一番考えてみてほしいのは、

買ったものがどれだけ長く使えるのか？
ってところです。



僕は9万円する財布を
2年間大事に使っています。


財布は毎日使うので、
1日あたりで考えると
わずか123円で使えているんです。


あと3年は使うと思うので、
5年間使うことを考えたら、
1日あたり55円です。



1日でたったの55円で、

9万円する財布が持てて、
自分の印象も上げることができてるのです。




もしケチって安い財布を
買ってたらどうなってたでしょうか？


実際僕は大学に入りたてのころ、
雑貨屋さんで買った5千円の財布を使ってました。


でもやっぱり素材もよくないし、
すぐボロボロになるし、
人に見せるのも恥ずかしかったです。



結局何度も買い換えたり、
人前でボロボロの財布を使うと、
金銭的にも印象面でも高い財布を買うより
トータルで見ると間違いなく損してます。




これはビジネスでも同じことが言えて、
小手先のテクニックに走って
安い情報商材を買い漁っている人より、


高くても質の高い教材を買って
繰り返し勉強する人の方が
成功する確率は間違いなく高いです。




そうなると使ったお金は
余裕で回収することができるし、


一度本質的なスキルが身につけば
ずっと使い続けることができるので、


投資したお金が、
何十倍、何百倍にもなって返ってきます。





今回の伝光勢火という教材は、
サクッと払うのはためらう価格だと思います。



でも、1年単位、、
5年、10年単位で考えてみてください。


5万円が
1年だと、1日約136円で、
5年だと、1日約27円で、
10年だと、1日約13円です。


1年間1日缶コーヒー1本我慢するだけで、
買うことができる金額です。


それだけの金額で、
起業家への扉が開かれるのです。


1日ジュース1本買うのを我慢するのと、
起業家になって自由な人生を
この先一生涯送れることを天秤に掛けたら


どちらの方が優先度高いでしょうか・・？




10年もやってたらとんでもないくらい
お金持ちになってますよ。。


僕の出会う億万長者ですら、
10年もかからずに到達してますし。


5年あれば年収1億クラスの
起業家になるのも夢じゃないし、


1年もあれば月収100万を超えて
人、お金、時間のしがらみから
解放されるには十分すぎる期間です。


というか真面目に学んでいれば
絶対にいける期間です。



今回開講した伝光勢火では、


・マーケティングの本質
・実績0から収益化する方法
・最速で収益化する方法
・一生使える媒体の育て方
・ブランディングの組み立て方
・ずっと使えるSNSの攻略法
・アイデアの出し方
・成功者のマインド
・濃厚な見込み客の集め方
・事業を自動化する方法
・はっしーの作業工程
・上級者レベルのコンテンツの作り方


などが学べるので、
1つでも習得すれば
余裕で教材費を回収できます。



一生使える知識を伝授するので、
この先数十年も使っていけることを考えれば
コスパ最強かなと。


ここで使った5万が、
のちに10万、50万、100万、500万、1000万
になっていくのであればかなり安いと思います。




僕がビジネスを始めたとき
初月に使ったお金は120万で、


一時期毎月43万円の返済をしてました。。



そういった遠回りをしないって考えたら、

最初から本質的な知識を習得できる機会に
巡り会えているのはホントに羨ましいです。



伝光勢火の中身、本気で作り込んでいます。
缶コーヒーを買う代わりにがっつり学んで
一気に成長していきましょう！


『伝光勢火』
→http://hassy01.com/lp/sns





P.S.



時間も迫ってきてるので、駆け込みで
多くの方から企画にご参加いただいてます。


大きく人生が変わると思うので、
心の準備だけしておいてくださいね。