🇰🇷『日本よ、すまない』遂に日韓会議開始も→韓国大統領のマナーが物議で世界から高市賞賛続出 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=sn7_fWSQOAw

Transcript:
(00:01) こんにちは。ようこそ。私の なぜ高い中将は韓国の旗にもお辞儀をしてるんだ?どんな旗に対しても礼儀を見せるのは普通じゃないか。僕は韓国人だが本当に見ていて恥ずかしい。日本の首相が羨ましいよ。韓国側は悪意があってやってるわけではないと思う。告してたった 76 年だからな。国として未熟なんだろう。 日韓首脳会議世界で話題にくんちゃキッズ の申しです。おひさ[音楽] 皆さん我らが日本の首相苗が現在世界中 そして韓国からも賞賛されて[音楽]い ますと言いますのもね皆さんもご存知の 通りお隣国の大統領が先ほどついに日本 上陸の古さは鹿さんが可愛いならで階談を したということで世界でも今めっちゃ話題 になってます。背景としましては イジエミオン大統領は先日集金近兵と会談 をしており、州金兵からもらった携帯で 2人で仲良くセルフィーなんて取っていた ということで、めちゃくちゃ中国に媚び出 てて[音楽]草。お前プライドはどこ行っ
(01:05) たんだよといった具合で韓国や日本そして 世界からも批判が属出していたという話。 そして日中の対立について割り込めば両国 から嫌われることがあるとその[音楽] ように発言していたということも話題に なっており、今回の日韓年とそのように 心配でしたがホスピタリティもあり めちゃくちゃいいムードで進んだぞという ことでお互い笑顔の絶えない時間を過ごし ていましたよね。[音楽]すげえ外交上手 なんだなと欧米メディアも取り上げたこと で話題になっていまして、その中でも特に 注目されていたのはこのコメント。なぜ 日本の首相は他国の国旗にお辞げをして いるんだ。一に比べイジエミオン大統領の マナーのなさが本当に恥ずかしいとその ような感じで韓国そして欧米諸国からも 日本のに対しての驚きの声が上がってるぞ ということで日本国民としてやっぱり日本 で良かったなと思われるようなそんな反応 がたくさんありましたので今回紹介させて ください。僕から数日後にメローに首相も 来るということで新年早そうスピード感が 半端ない我らがですが世界が注目している この中どれだけアピールできるかが見せば だと思いますが実際の動画を見ていき
(02:09) ましょう。 高評価やろ。こんにちは。ようこそ。私の 嬉しいです。 嬉しいです。全部嬉しいです。 テレビでも見てましたけどやっぱり可愛いと嬉しい素敵な人です。嬉しい。 ありがとうございます。 じゃあどうぞ。 はい、ということでどうでしょうか?正直 ね、先立から言ってます通り民関係云々ん で高一件に対しては懸念点が全くないと 言ってしまえば嘘になってしまいますか?
(03:15) こういう外交面で見てるとマジで上手に 見えますし、すごく爽やかで自然ないい 笑顔をする彼女をリーダーとして見ていて 、とてもいい気分にさせてくれると思うん ですが、皆さんどうですかね?前々から 欧米諸国でもドラマでスープラ乗ってて、 しかも星で可愛いとか最高すぎだろう。 さ苗エということでガチ恋い欧米2期 なんかも湧いていましたからね。魅力 だらけの人材ということが証明されて しまいましたが、のツイートを見てみまし ても怪談に続いてイジェミオン大統領と ドラムの演奏をしました。昨年Apexで お会いした時にドラマを叩くのが夢だと おっしゃっていたのでサプライズで準備し ました。先日のゴールデングローブ賞受賞 式で最優秀主題化賞を受賞したゴールデン とBTSのダイナマイトに合わせて演奏し ました。イメオの大統領からは流れの夢 だったドラム変装ができて嬉しいと おっしゃっていただきました。 ということでめっちゃ嬉しそうに2人で ドラムと叩いてて話題になってました。 これは石じゃ絶対にできない触れ合い方だ と思うので、それだけでもお釣りが来る レベルだと僕は思いますね。近づきやす
(04:18) さってマジで外交に重要ですからね。得し てると思います。リプランでも韓国や欧米 諸国そして日本から大量のコメントが現在 殺当しておりまして、なぜ高い中将は韓国 の旗にもお辞儀をしてるんだ。どんな旗に 対しても礼儀を見せるのは普通じゃないか 。高い中将は当たり前のことは当たり前に できる素晴らしい人だってことだよ。 やっぱこの辺賛されてますね。石葉さんの はマナーとかでもそうツッコみ向けてまし たから、もうその辺りは全然違いますね。 とは僕は韓国人だが本当に見ていて 恥ずかしい。日本の首相が羨ましいよ。 韓国のリーダーはマナーが全然なってない な。うちのものが本当にすまない日本よ。 こんなマナーすらできていないのか。と いうことで見てみますと韓国人たちは本当 に大統領の書作が本当に恥ずかしいとその ように言ってますね。韓国では嫌ってる人 も多そうでしたが、それすら感動させて しまう。こんなマナーの違いだったと 誇らしですね。私も思いました。韓国の 大統領ともあろう方が自国の国旗にすら 知りを向けるというあり様。それに 比べ高一総理の礼儀正しいこと。韓国にも 日本のにも一例する日本としてあるべき姿
(05:23) だ。韓国側は悪意があってやってるわけで はないと思う。建告してたった76年だ からな。国としてまだ未熟なんだろう。僕 は韓国人だが高い首相の方がうちの大統領 より好きだよ。やっとメディアを含めて 話題になってくれた感じですよね。岸田 さんや石葉さんも含め多くの総理大臣が やってきたことだし当たり前て素晴らしい 。民主主義同士仲良くできた方が絶対に いい。聞いた話だと関西人ってめっちゃ 人っこいんだよな。高い首相がこんな場所 でもそれを発揮できていて素晴らしいと 思う。この対応は石葉さんにはできない。 さすが高一さんです。彼女が出てきた瞬間 からなんか尊厳を感じるようなそのような 素晴らしい作法を感じた。彼女が韓国国旗 にすらお辞儀しているのには感動したね。 日本のリーダーとしてのリーダーシップを 見せてくれた韓国の大統領も良かった。 高い中の素晴らしい態度によって日韓関係 を築づけると思うということでマジで苗エ さんの意見が殺当していまして韓国からは マジでうちの大統領が恥ずかしいという ようなそのような意見も殺藤していました 。ゲルの時に日本人が感じていたみたいな 感じなんでしょうか。ということでこの
(06:26) 辺りの皆さんの考えも是非教えて欲しい ところですが、日本国民として他国の旗に も経緯をしますということ[音楽]は 当たり前として僕は育ってきましたが、 リプランなどを見てみますと、なんで こんなことしてるんだというコメントが 多かったので、相手に経緯を示すことが 当たり前で育ってきた。そんな日本に 生まれることってやっぱ恵まれてるんや なってそのように思わせ[音楽]てくれる でした。 先立の韓国大統領の放中にて美中野郎とそのような批判が殺していたことは記憶には新しいですが [笑い] やっぱりどこまで行ってもね、日本は韓国と同様アメリカと近しい国であることは変わらないのでこれ以上国校が悪化することは好ばしくないと思います。 [音楽] ま、それを邪魔してくる中国側のあれこれ や韓国が持つ日本へのプロパガンダ、 そして欧米左翼の云々があるということ ですが、今回のさ苗エのホスピタリティ 歓迎具合は本当に良かったと個人的には 思ってますね。これ先日初めて会った時に
(07:31) ずっともみたいなノりでハグしていた メロニ首相と数日があったらどうなって しまうんだろうとワクワクが止まらない 増しエディターなわけですが欧米超合テ メディアであるAP通信も今回の会談に ついて韓国と日本のリーダーが協力を 深まえるようだとそのように触れてました のでまとめますと2026年1月13日 日本の奈良で日韓首脳会談が行われ韓国の イージエミオン大統領と日本の高一首相が 会談し経済安定保障防衛などで協強化に 合意。大統領は韓国と日本の協力は今や これまで以上に重要。複雑な国際秩序の中 でより良い未来へ進むために不可欠とその ようにしており、高い首相も今年日韓関係 をさらに高める地域安定のために協力す べきと話していたと。主な合意内容とし ましては供給チェーンAI国境護衛犯罪 対策の連携北朝鮮の完全比較化そして日米 間連携の強化ということでやっぱり米国も 高校に関わってきてるわけですね。イラン やベネズエラなんかにも米国だいぶ強めに 関与してますから。2026年は今まで
(08:34) 以上に世界の警察やりそうだぞということ で記事に戻りまして大統領は1週間前に 中国中近平と会談した直後であり高首相の 台湾発言で日中の緊張が高まる中韓国の 近衡外交をしました。なる開催は イジェメオン大統領の提案で14日の法流 時訪問も文化交流の象徴漁師農は笑顔で 握手し歴史問題を最小限に抑えつつ実理的 な協力重視[音楽]関係改善傾向が続き 地域安定への一歩となったという感じで 占められてますね。 やはり欧米諸国から見ていても日韓が 仲良くすることで中国側にとっては大きな 脅威になると見られているので朗報という 雰囲気で報じられているよと感じましたね 。韓国側の声を見てみましても大統領は 結構中国寄りちゃうかという声も見られて いましたが今回の高い中象の接し方的に すんげえ自然な感じが出てるのでこっちの 方がお互いリラックスしてる感は感じます が皆さんどう思いましたかね。ということ で今回の件おさいしておきますと、今回の 日韓首脳会談は高石内首相の
(09:39) ホスピタリティが光るものになりました。 彼女の古さと奈良での名やかな雰囲気に ついで彼女の韓国国旗へのお辞儀が生賛。 逆に韓国側からはうちのものがほんまに 恥ずかしいと以前のゲルのマナーに対して の日本からの声みたいな状況になってまし て、ほんまそれと比べてって品があるよな といった感じでドラムのセッションなど 日韓の未来思考の協力が印象的だと。その ようにオートメリアたちも取り上げており 大統領の中国訪問との退避もしてましたよ ね。韓国国内や海外からもうちの大統領が 恥ずかしい。高い首相は素晴らしいとその ような声が殺。応便ンメディアも中国緊張 での日韓と評価しているという素晴らしい 階談になっ[音楽]たと。日本国民として 高い首相が本当に誇らしい一見でした。 その乗りと勢いでピ民問題も頼むでさえ 日本が欧米諸国みたいになるのは見たく ないんやでということで皆さんの考えも 是非コメント欄から教えてください。この チャンネルでは欧米のマジかよっていう ニュースを楽しく紹介してます。 チャンネル登録、高評価、ベル通知、概要 欄からInstタ、TikTok、 Twitterのフォローお願いします。
(10:42) さで手エリの世界が変わった話変わったね 。皆さんお待ちかねの雑印Z00さん たくんやで5号ちゃんが昨日ね我が家に来 ました。イエーイ。実は昨日の動画撮影し た直後に来たんですが今日の朝ご飯ね 初めて炊いてみましたね。うん。あのお米 多めに昨日炊いてたんでうん。昨日の夜は 、あの、その前に炊いてたね、鍋を焦し ながら毎日炊いてたんですけど、そのお米 が余ってたんで、それを食べて今日の朝 から新しい世界に突入するぞといった感じ でやってみましたけど、あの、血管マジで 世界が変わった感あります。というも、と 言いますもね、と言います、もう嬉しすぎ て噛んじゃいましたけど、と言いますのも ね、マジでお米が立ってるんですよね。 あの、僕毎日食べてるのベトナムさんの 秋田小まかなんか、ま、日本、あの、 ベトナムさんの2本前なんですが、普通に 美味しい[音楽]んですよ。でもね、あの 、雑印君のおかげでね、マジで味が5段階 上がりましたね。皆さん、こんないいもの に使ってるんだったらマジで教えて くださいよ。なんで僕から[音楽]隠すん
(11:45) ですか?炊飯機。うん。炊飯機なんで隠す んですか?僕から。しかも増住さんね、 シャ文字まで入れててくれててマジで 優しかったです。うん。あの、シャ文字 ないんで僕の家いつもあのメタルの スプーンで取って食べてたんで、あの、 文字で雰囲気もぐっと上がっていいですね 。これでね、私久々にベーコンデビューし まして、ベーコンエッグをあの、朝から 焼きまして、うん、このご飯食べてみまし たらマジでうますぎてゾスのマジでうま すぎてですね、ゾルスさんの炊飯機で炊い たご飯と食べたら僕生まれ変わりました。 初めまして。ということで色々思ったこと とかだラダラならダラダラ話すと長くなっ ちゃうんでそのうちメンバー限定動画出と 思います。少々お待ちをということでお やすみなさい。アディオ。