コメント本文
中国人の日本帰化取り消しが必要であるという事でしょう。
"中国人とか東南アジア人に日本のパスポートばら撒いてるもの、これからはホームタウンのアフリカ人にバラ撒くんだぜ
日本のパスポートは鼻つまみ者になる未来しか見えない
皆もきちんと選挙行け、高市の不法移民厳格化とか言って礼賛してるが合法で、家族帯同で入れようとし永住権をばらまく
日本は終わるぞ"
偽造パスポートで簡単に出国出来るのか？出国先の役人の目は腐っているのか濁っているのか？。
"日本はノーダメージです！
www"
空港で騒ぐ、割り込み、そんな人達は入国拒否で良いと思います‼️
また、中国人の迷惑行為か。多少どころじゃない。
偽造パスポート持ってたら死刑にすればいいですよ　　　日本でも偽造を使ったら死刑で問題なし
日本人しか読めない文章があるので、それを読んでもらえばいい。
中国人は差別って言葉が好きだな、じゃあ差別されない民度を身に付けろ。
空港で、寝転んで手足をバタバタしていた女性は、「荷物の重量がオーバーしているので減らすように」と言われて、「いやだー」ともめていたケース。フライトが遅くなった時の動画ではない。説明とは異なる動画を都合よく使用すると、話全体の信憑性が問われる。
他の映像2か所で見た記憶があります。
いずれにしても47人の迷惑行為に他ならない💢
内容には賛同するが、番組のコメンテーターの音声が一切無いから本当にそういう番組だったのか、討論の内容が違うのに、ただ日本語音声を被せただけなのか分からない。
"11:45あたりに出てくるピンク色の帽子を被った女性は他の動画では日本人になりすました中国人っていう設定でした。
こういう事があると（見られると）動画の信憑性に疑問が出てきます。"
"都合が悪くなるとやれ差別やら陥れようとされているとか…
演説の邪魔をしてくる人達と全く一緒ですね。。
そこら中でう◯こをしないでください。
渡航制限で影響が大きいのは中国資本の会社。"
中国人と韓国人のなりすましじゃないの？
"主張が強く暴れるのはチャイナ
日本人のフリで押し通すのがコリアン
比較的静かにしているのが日本人"
確かに外見では見分けるのが難しいと思う。だけどね、服装や言動で明らかに物知らずな恥ずかしい部類の中国人だって分かるよw中国人でも国際的感覚のある人は品よく振る舞えているので全ての中国人とは言えないけどね。
ホテルの客室毀損への補修費が何で税金から出されるの？
だまつて、チヤイナに、居ろよ、
"く観光する前　世界に出て一番に常識を身に着けた教育を受け」今は残念最下位」
如何ひいきしても答えが見つからない？"
大人はメイクやファッションで見分けた方が楽かもね（日本、中国、韓国では流行が違う）。
"c国の代表って、言ってることが素人にちょっと付け加えたみたいな感じ😅自国擁護の発言ばっかりで😅
何も発展しない😅
素人でもっとまともな事言える奴探しまくったら居るんじゃ無い？一人ぐらい😅
c国広いんやし😅"
ひっくり返ったピンクの女はスーツケースの過剰料金で文句言ってるやつだよ。
如何にもありそうな話だな。自分勝手で我儘、一人っ子政策の弊害。
"中国では道徳や秩序他人に迷惑行為をしないと言う社会で必要な教育をしていないようです、反日教育や自分が悪くても屁理屈を付けて謝らない事を教えているようです。
日本は小さい時から道徳、秩序を学び大人になる頃には自然に身に付いているのです。
表現は極端かも知れませんが反社の人でさえ列にはきちんと並びます、それはもう身についているからです。"
2008年ぐらいにオーストラリアに行ったときは、見た目で見分けられました。赤っぽい服を着て、目つきがギョロギョロして周りの敵を警戒しているような目つきですから、明らかに日本人とは違ってましたよ。今は、彼らも見分けられないように気を付けているんでしょ。ついでに日本国籍をとって、万能な日本のパスポートをゲットして世界中を荒らしまくるやつも出てきましたね。
"中国人のマナーは世界最低です  ドンドン批判して中国人に自覚を促すように批判しましょう
それで世界が住み良い世界になれば良いです！"
"元動画がみたい
これほんとにあった？"
いや、見分けはつけれないよ。日本人でも悪い事する奴はするし。大谷高校がその例だしね。
そもそもコロナウイルスを発生させてあちこちに広めたのはどこの国の人たちでしたっけ？
中国はコロナが自国発症地であることを認めていません。最初に発症者を確認し政府に危険性を提言した医者は逮捕されました。中国共産党にとって不都合なことは誰がなんと言おうと国際法がどうであろうと一切認めません。あの時WHO会長は自国が中国から多額の援助金を受け取っていた為、パンデミック発出を数か月遅らせたのは有名な話ですよね。
"日本も　経済や税金があっばくされて、岸田　石破　政府が　放置し　優遇してきました。
メデイァは隠して、まともなものをたたいて　葬ろうとします。
白タクも　ハワイに　移りますね　きっと。"
中国人は一人も入れるべきではないよないよ
確かに欧米人から見れば、日本人と中国人の「顔つき」だけでは見分けられないかもしれません。でも「行動の違い」では判別できます。
インドネシアでの大谷高校やはりこれ毅然とした態度を示さないと、積み重ねてきた海外の信頼が無駄になります
傲慢さが洋服を着てると見えるのは中国人‼️日本人にはあれ程傲慢さを感じさせる人を見掛け無い気がします‼️
日本も同じようになると思うね羽田空港成田空港関西空港福岡空港など仕事をしている方確認してください
コメントいただきありがとうございます！
帽子を被った中国人のおばさん画像他の日本偽装旅券の画像と同じだな。同じ画像を使ってる。
ご視聴いただきありがとうございます！
しかもアチラでは中国人じゃなくて韓国人で日本のパスポートもっていて密輸しようとしてたって内容だったかと
"どうしようもないな中国人🌱
全て自分が正しくて、悪いのは全て他国の人間。"
"もう　無理だねー。
こんだけ民度の違いがあるのは何年かけても理解は出来ない｡
彼らの先祖は　絶対優位の漢民族だと色々の人種を殺戮してきた民族だから、　そんな国民に理解は出来ない‼️  と思って接すれば良い｡  だだハワイが素敵な所で無くなるのはすごく悔しい"
"被害を受けているのは
中国人以外という事が分かりました"
ご視聴いただきありがとうございます！
アメリカからしたら同盟国の人間になりすます敵国人
"丁寧に取材されていると感じます。
中国人のこどが、空港内で用便(脱糞か？ )するにど、常軌を逸しています。
愚かな親が、躾(実態は、「飼育」か？)すらできないのでしょう。すなわち、放し飼いの“動く迷惑”でしかありません。"
国民性が大事ですよ。中国人はもっとマナーや道徳を学び直してから海外に行くようにしたら良いですね。