# 【圧倒的に見られる】長く見られる動画の作り方〜極〜

こんにちは、RYUです。

「動画がクリックされても、すぐに視聴をやめられてしまう！」
「頑張って作った動画が半分も再生されない」
「収益化条件の”総再生時間4000時間”なんて貯まる気がしない！！」

YouTubeに取り組んでいる方の多くはこういった悩みを一度は抱えたことがあるのではないでしょうか。多くの方が悩む『視聴者維持率』という項目。この講座では**視聴者維持率の高い動画を作る極意**についてお話していきたいと思います。

## 自己紹介

僕は2020年2月からYouTubeの活動を開始したYouTube後発組です。ですが今では、短期間での収益化や本業の数倍にもなる収益を、YouTubeで獲得することができるようになりました。
現在は複数のチャンネルを運営し活動しています。属人性のないチャンネルを運営するのが得意なのですが、僕の運営する全てのチャンネルは、視聴者維持率が高めになっています。これは「長く見られる動画」を作れているということです。中でも、とあるチャンネルが平均視聴者維持率が70％を超えているということで、こういったお話をさせていただく機会が増えてきました。

---

## 1. 視聴維持率がなぜ大事なのか？

まずは”視聴者維持率ってなんなの？”というお話をしたいと思います。

視聴者維持率というのは、その名の通り1動画に対して、**視聴者がどのくらい動画を視聴したか**というYouTubeにアップロードされた動画を評価する指標の中でも、特に重要な指標の一つです。

動画はクリック率、視聴者維持率、エンゲージメントなどからスコアリングがされ、”良い動画”か”悪い動画”かをYouTube側に評価されています。この総合評価が高いと、動画のサムネイルがおすすめや関連動画などで表示される回数が増えることになります。

視聴者維持率のデータというのはYouTubeアナリティクスで数値やグラフで確認することができます。このグラフの波形などから自身の動画のどこに問題があるのかを確認し、改善していくことが視聴者維持率を高めていくためには必要です。

グラフの中で、数値が落ちている部分がどこなのか？なぜそこで視聴者が離脱してしまったのか？これを考えることがとても大切なんですね。

*   **初期の離脱が多ければ**：サムネ・タイトルと内容の乖離がなかったか、ガッカリするクオリティになっていないか、本編とは関係ない話をしていないか。
*   **グラフがどんどん下がっていくのであれば**：単調な展開になっていないか、BGMなどが一定になっていないか、興味を惹きつけるテーマを示唆していないか。
*   **谷が出来ているのであれば**：スキップしたくなる要素はなんだったのか、お決まりのパターンになっていないか、その場所は本当に必要だったのか。

そうしてオープニング〜中盤〜エンディング全体で満足度の高い動画を作れた場合、平たいグラフが形成され、視聴者維持率を高めることができるようになるのです。

### 維持率が高いメリット
維持率が高いメリットは主に次の2点です。

1.  **良い動画という評価になり、インプレッションが増えやすい**
2.  **広告単価が高くなる**

①については先ほどもお話した通り、YouTube側からの動画単体の評価が高くなります。良い動画と認定された動画はおすすめなどに積極的に表示されるようになり、視聴回数が増加しやすくなります。

②については、YouTubeの広告収益の仕組みから考えてみましょう。YouTube広告の1つに、ミッドロール広告というものがあります。8分以上の動画に入れることができる、動画再生の途中で配信される広告です。視聴者維持率が高いと、1動画あたり表示される広告の回数が多くなるため、動画の広告単価が高くなってきます。

つまりほとんどの人がYouTubeを頑張っている理由である「動画をたくさん再生させてガンガン稼ぎたい！！」という素敵な欲望に直結してくるお話なのです。

そして一概には言えないことでもありますが、やはり良い動画とは長く見られる動画なので、視聴者の満足度にも繋がってきます。つまりはファンを増やしたい人にとっても大事な項目になってくることでしょう。

### 維持率が悪いと起こるデメリット
維持率が悪いとメリットの逆が起こります。良くない動画という評価をYouTubeにされ、なかなかおすすめに表示してもらえなかったり、せっかく収益化しても、収益性が低いチャンネルになってしまいます。

### 成果に繋げるために必要な「落とし込み力」
成果に繋げられる人とそうでない人の違いは**「落とし込み力」**です。
同じ情報を聞いても、どのように自分の動画に反映させればいいのかわからない、視聴者を惹きつけるアイデアが思いつかない…など。情報をどういった形で受け取っているのか、そしてその情報を自分の動画にどう反映させられたのか。この差が、結果に繋がった人とそうでない人の決定的な違いだと感じました。

今回は事例と照らし合わせて、より具体化することで、さらにイメージをはっきりと捉えていただき、ご自身の成果に反映できるような内容にしています。

---

## 2. 冒頭の離脱率の低減

僕はYouTubeにおいて高維持率を保つためには、冒頭の離脱率を抑えることが非常に大切だと考えています。これは、視聴者が一体どんな感情で動画に入ってきたかをしっかりと想定することが重要だということです。

多くの人はサムネ→タイトルの順番でどんな動画かを確認し、その内容に興味を持ったらクリックをして、動画に入ってくると思います。だからこそ、サムネ、タイトルを見てどんな感情を抱いたのかをしっかり想像し、仮説を立てることが必要なんです。

その感情に対して以下の要素を入れることで、その後の動画への期待値を上げたり、クリックしたことを納得させることが必要になります。

1.  **期待値をさらに高める**
2.  **新たな疑問を提起する**
3.  **その感情に共感してあげる**
4.  **予定調和を裏切る**

だからこそ、動画を作る順番というのも非常に大切になってきます。僕は**サムネ・タイトルを作ってから、動画の台本を作ります**。
サムネとタイトルでどんなに興味を惹きつけても、動画が始まってから「思ってたんとちゃう」と思われたら視聴を辞められてしまいます。なので、**サムネ・タイトル・冒頭**をセットで考える習慣をつけてください。

### 2-1. 期待値をさらに高める
「これを見たら確実に変わります！」「絶対誰でも効果が出ます！」
How to系に多い切り口ですが、表現の方法も様々あります。

*   **事例：むらたずREホームチャンネルさん**
    *   冒頭で「今回は、初心者の方でも絶対作れる、再現性のあるDIY動画です」と説明。「再現性のある」というキーワードで「素人でもできるかも」という感情を増幅させています。大事なことは、動画を「自分ごと」にしてあげることです。

*   **事例：森林原人YouTubeさん**
    *   「あなたのセックスは確実に変わります！」「この差、おっきいですよ」と、圧倒的な権威性と強気な言葉で煽り倒しています。冒頭でベネフィットを伝えることで、動画を見た後の自分の姿を想像させています。

*   **事例：Naokiman 2nd Channel**
    *   「今日の深掘りかなり面白いっすよ〜」と煽りつつ、どんな人物なのかを説明することで「面白い」への期待値を高めています。

動画のクオリティ・ネタに自信がある時は、どんどん煽ってワクワクさせていきましょう！

### 2-2. 疑問を植え付ける
サムネ・タイトルで気になった疑問に新しい疑問を追加したり、疑問を大きくすることによって、その疑問がしっかり解消する、もしくは全ての疑問が解消されるまで見てしまうことになりやすいです。

*   **事例：トレトレチャンネルさん**
    *   「新築祝いは5000円くらいじゃないか。これから35年のローン地獄が待ってるからな」など、一般論に非常識な提案をしてその理由をさらに気にならせています。人間は間違いを犯したくない生き物です。視聴者の「不安」をコントロールするのです。

*   **事例：歴史サロンさん**
    *   冒頭で「こんな逆転人生あるの？」という疑問提起から始まります。サムネタイトルで抱いた疑問に、さらに新たな疑問を追加することで、視聴する理由を作っています。

### 2-3. 視聴者目線の共感
これはサムネを見て想定しているであろう疑問に、まずは共感してあげるという方法です。具体的なシチュエーションを提示して「こういうこと悩みますよね、困りますよね」と共感してあげること。

ここで大事なことは、具体的なシチュエーションをより多くの人が経験したことがある”あるある”にする意識です。
ただし、**必ず自分の体験談を織り交ぜる**ことが重要です。共感する資格を持っている人は、自分も同じ、もしくは似たレベルの体験をしている人だけです。自分の体験談を織り交ぜることで、「私もあなたと同じだよ」という証明になり、その人の話なら聞こうと思えるものです。

*   **事例：からかわラボさん**
    *   「あなたは今現在、睡眠に不満はありませんか？」という問いかけから始まり、統計データで悩みの母数を示し、不満の内容を明示しています。

### 2-4. 予定調和の裏切り
予定調和とは「人や物事が予想どおり順調に動き、結果もその通りになること」です。視聴者は常識の範囲内で、ある程度内容の予想をして動画に入ってきます。

*   **事例：３時のヒロイン公式チャネンルさん**
    *   芸人さんの歌ってみた動画で、開始からプロ並みの高クオリティを見せつけ、歌唱力への期待を一気に裏切っています。

*   **事例：Rofu〜アジア最強の男たち〜**
    *   上から目線で評価する動画を匂わせておいて、冒頭で大声でふざけながら間違えるなど、ユーモア性で裏切ることで興味を沸かせています。

人は思っていたものと違う描写から始まると「何が始まるんだ？」と疑問を感じてその後も気になります。
台本制作の段階で、これらの要素の最低1つ、できれば複数に該当するような冒頭作りをしましょう。「視聴者の興味を掻き立てられているか？」が最重要です！

---

## 3. 余計なオープニング、エンディングの排除

オープニング動画の役割とはなんでしょうか？
私が出した1つの結論は、**「インパクトによって内容や雰囲気をうまく引き立たせて盛り上げる」**ことです。つまり、オープニングの役目を果たしていないオープニングは不要です。

*   ありきたりなお決まりの挨拶、オリジナル挨拶
*   利己的な告知
*   本題と関係ない無駄話、私的な身内ネタ

これら”作り手のエゴ”の要素が強い内容は不要です。

何秒なら視聴者はオープニングを楽しめるのか？
YouTubeの視聴者はどんどん短気になっています。オープニングアニメーションやアイキャッチを入れたいのであれば**『7秒以内』**が望ましいです。特に大きな意味を持たないオープニングアニメーションなどは長くある必要性が薄いのです。これはエンディングも同じ考えです。

YouTubeで大事なことは「価値提供」をすることです。価値提供をしっかりとして、ファンをまだ抱えていないチャンネルにおいては、オープニングは余計な要素になることが多いのです。

---

## 4. エンディングは”エンディングパート”として考える

オープニングとエンディングの考え方は基本的には同じで、「余計なことをしない」というのが大前提としてあります。

動画と視聴者の関係をデートとした時、帰り際はグダグダと一緒にいるよりも、盛り上がった時にスパッと帰ったほうが、まだ足りない・また会いたいという心理が生まれます。
心理学では**ピーク・エンドの法則**というものがあります。人間は「一番盛り上がった時」と「ものごとの最後」が一番印象に残る、という心理法則です。

動画の終わり方というのは大事になってきます。最後まで見てくれた人には、他の動画、次に配信する動画を楽しみにしてもらう施策を入れたいのです。

*   **事例：朝倉未来チャンネルさん**
    *   スパッと終わって次回予告が入ることで、次の動画への期待感を上げています。

*   **事例：天日矛　Ameno Hihokoさん**
    *   ピアノから始まる疾走感のあるBGMに合わせて、扱ったテーマの推論・結論を入れています。これによって、サムネから抱いた疑問の回収が起きて、動画の満足度を充実させています。

*   **事例：マリマリマリーさん**
    *   大オチからのお決まりの短いエンディングムービーと終了画面で回遊もしやすく、エモさもあります。

エンディングパートはだらだらとせず、スッと終わることで少し名残惜しさを感じさせると、次の動画への意欲も保ちやすくなります。

---

## 5. 定期的な緊張と緩和

視聴者の感情が高まるポイント、それを定期的に作ることが大切です。これは**感情曲線（感情の波）**のことです。感情が動かないものを人は”つまらない”と感じてしまいます。

YouTubeにおいては、以下のどちらかが望ましいと考えています。

1.  **一定して継続的な上昇**（見続けるほどだんだん面白さが増していく）
2.  **上昇→下降→上昇**（冒頭で惹きつけ、落ち着いたかなと思ったらまた面白くなっていく）

初期のチャンネルにおいてはこの2つを強く意識することが望ましいです。YouTubeは動画の離脱率を抑えることが1番勝負だからです。

ここで注意して欲しいのは、下降のポイントは”つまらなくても良い”という話ではないということ。下降している時は感情が落ち着いているポイントとして考えてください。維持率を高める他のポイントを駆使し、落ち着いてる時でもストレスを感じさせない工夫が必要です。

---

## 6. 違和感の徹底的な排除

YouTubeは離脱がしやすい特性上、ストレスが多い動画はすぐに視聴をやめられてしまいます。
**メラビアンの法則**により、見た目や音というのは全力で気を配るべきで、違和感をとにかくなくすべきなのです。

特に**音に関するストレス**は最も注意が必要です。音に対して人間はとても敏感に反応します。高音、もしくは低音がきついもの、そして音量が大きいものを人は不快と感じます。BGMの選定や音調はかなり気を使ったほうが良いのです。

*   関係性がない音を選ばない
*   ストーリー、場面に合わせた楽曲を選曲する
*   大きい音よりは小さい音にしたほうが無難
*   必ず自分の動画をスマホなど自分のデバイスでチェックして微調整する

YouTubeの特性を考慮すると、**音 > 台本 > 映像** の順番で重視しています。
「気づいたら時間が経ってた」「なんとなく見ちゃう」、そんな動画が最強だと僕は思っています。そのために違和感を極限まで減らすということがとても大切です。

---

## 7. 演者の役割の明確化

誰がどの役割を担うのかハッキリとさせるほうが見ていてわかりやすい動画になりやすいです。
（話し役、聞き役、ボケ役、ツッコミ役など）

*   **事例：カジサックさん×やすたけさん**
*   **事例：ヒカルさん×まえっさん**
*   **事例：パパラピーズさん**（タナカガさん(ツッコミ)×じんじんさん(ボケ)）

グループチャンネルでも各個人に役割があることが見られます。属人性のないチャンネルでも、各キャラにしっかり役割を持たせ、構図を明確にすることで動画がわかりやすくなるのでとても重要になってきます。
1人語りの人でも、文章構成などで「共感」「問題提起」「主張」のパートを分けて発言に役割を持たせることが可能です。

---

## 8. ストレスを減らす文章

YouTubeにおいてわかりやすい文章とは、**「普段使っている口語表現」**を適切に使えるかどうかです。視聴者が理解しやすい言葉で、噛み砕いて説明してあげることが大切です。

僕が気をつけていることは、**「少し先に行ってる人が優しく教えてあげている」**という構図を意識することです。先生が生徒に勉強を教えているのではなく、クラスの成績の良い人が友達に教えてあげるという感覚です。

*   話し方、使うフレーズは自然体を意識する
*   1文章の文字数をなるべく減らす（1センテンスにつき1つの考え方）
*   1つのテロップで25文字以内
*   1つの文章で50文字以内

### わかりやすい例え話
どうしても難しい言葉で表現しないといけない時は、わかりやすい例え話が有効です。

1.  **漫画、アニメで例える**
    *   漫画やアニメの例え話を入れることで、一気に難しい雰囲気が緩和され、イメージもつきやすくなります。視聴者の年齢層を考えて作品を選定しましょう。

2.  **身近なもので例える**
    *   漫画やアニメは独特のラフさ、ユーモアを作るのに効果的ですが、わかりやすい共感を生みたい時などは、身近なもので例える方が効果的です。

3.  **数値、距離、サイズ感はもので例える（○○何個分）**
    *   特に大きなもの、小さいものなど、極端なものを表現するとき、他のモノをサイズの例として例えてあげると効果的です。「サイズ屋」などのサイトも参考に。

さらに、前置詞、接続詞（つまり、例えば、そもそも、では、じゃあ、あの、その、この）を丁寧に選定することで、視聴者に優しい文章になります。

---

## 9. 間を操る

各シーンごとに視聴者の心理を想像して、ネガティブな感情が入る余地を作らないようにすることが大切です。
僕が1番気にしているのは**「視聴者の理解が追いついているか」**という点です。

特に日本文化は「間」を重んじてきた文化です。**話し言葉の間**を作ることで、緊張感というエネルギーを溜めたり、ボケやツッコミのフレーズをしっかり聞く準備時間を作る効果があります。

僕が基準にしているのは**「1センテンスを一息で」**ということです。
*   読点（、）は0.5秒ほど
*   句点（。）は1秒ほど
*   次のテーマや少し間を起きたい時は1~3秒ほど

「わかりづらい」「めんどくさい」「不快、気持ち悪い」。この感情を抱かせないように最大限の配慮をしています。

---

## 10. 動画の構成は「起承転結」ではなく「三幕構成」

起承転結を意識しすぎると、動画の冒頭での離脱率が高くなってしまい、1番見せたいオチの部分まで視聴者が残っていない状態になりやすいです。
YouTubeは「離脱」が前提の仕組みになっているので、**「飽きさせない」**というのが最大のテーマになってきます。

YouTube上の動画のほとんどは**「三幕構成」**になっています。
*   第一幕（設定）：15%
*   第二幕（葛藤、対立、衝突）：70%
*   第三幕（解決）：15%

僕はこのくらいの比率で考えます。これは余計なオープニングとエンディングを圧縮したいからです。そしてこの幕の中に、起承転結を作る感覚で動画を作っています。

---

## 11. 動画内の「普通」基準を作る

面白いの反対は「普通」です。面白いという感情は「普通」の外にしか存在しないものです。
違和感をなくす、ストレスをなくす、これらを徹底的に排除することによって「普通」の動画になります。

ここでいう「普通」を作るとは、動画の統一感を作っていく作業です。
*   BGM、SEの統一（SEは多くても10種類以内に絞る）
*   口調や背景の統一

一定の基準をしっかりと設けることで、ギャップ（緊張と緩和）を効果的に使うことができ、「面白い」が演出しやすくなるのです。

---

## 12. 日常での実践＆ここまで見てくれた方へ

ここまでのお話の根幹は、**「視聴者心理を理解し、楽しんでもらう工夫をする」**ということに尽きます。
人が今何を感じているのか？どんな感情で見ているのか？これを推察し、仮説を立て、それに対してアクションしていく作業です。

YouTubeを伸ばすためによく言われる**「視聴者ファースト」**。
画面の向こうには人がいます。作り手の人間力が動画に反映され、それを視聴者は敏感に感じています。人としての感性を豊かにし、動画でそれを全力で表現し、多くの視聴者を惹きつける、魅力的な動画を作れる人が1人でも増える手助けになれれば嬉しいです。