
未設定話者 00:01 
はい。今日は結構いろんな質問があるんですけど、まあ、「数を打つべきか質を打つべきか」というテーマでちょっと話していきたいと思います。まず大前提なんですけど、えーと、まあ結論、「数を打て」ってことですね。

未設定話者 00:15 
まあこれ「ドッツをたくさん打て」っていう表現をしているんですけど、まあじゃあそもそも「ドッツって何なんですか？」っていうことなんですけど、まあえっと、この「ドッツを打て」っていう発言の由来って、スティーブジョブズのあの有名なあの大学の卒業スピーチで、えっと、まあ「CONNECTING THE DOTS」まあ「点と点をつなぐ」っていうことをスティーブジョブズが言ったのが始まりです。

未設定話者 00:38 
で、その時点で、えっと、まあ意味がわからない、まあその時点でなんか経験したり、まあこの「この経験なんか何の意味があるの？」って思ったとしても、まあ後から振り返った時に、その点と点がつながって、まああの、まあさらにこう結果につながるとか、なんかこう累乗であの結果が出るとか、なんかそういうことをスティーブジョブズが言ってました。

未設定話者 01:02 
まあ、このドッツを打ての本質っていうのは、まあ無駄に見える経験が未来の糧になりますよっていうことですね。まあその瞬間無駄に見えても、まあ知識だったり、判断力、発想、精度だったり、まああの、これらをまとめてスキルとかって言うと思うんですけど、まあそれらのスキルの向上に、まあ全部無駄、無駄だと思う経験が全てえっと、つながりますよっていうことをスティーブジョブズが言ってました。

未設定話者 01:25 
で、まあ今回の結論で、まあ数を打つことで、まあ結果的に精度が上がりますよっていうことを伝えたいです。で、まあここで何て言うんですかね、うんと、まあ多くの質問として、まあ「質より量」っていうことをまあいろんな人が言うんですけど、そもそも「量から質なんじゃないの？」っていうことをあのシンプルに疑問に思うと思うんですよ。

未設定話者 01:47 
まあただ、うんと「質より量」ではなく、なんか「量から質が生まれる」っていう考え方を持ってほしいです。まあうんと、最初は質が低く、まあ誰もが質は低いんですよ、最初は。だからこそ、まあ最初は質が低くてもいいから、まあ数をまずこなす。

未設定話者 02:02 
で、数をこなした先に、まああの絶対改善点って見つかるので、あのそこを改善していきましょう。で、えっと、まあ質を求めるよりも、まずは量を、まあうんと追って、まあフィードバックを得る方が早いですよねっていうことを伝えたいです。

未設定話者 02:18 
で、これっていうのは、うーん、雑になるとか、やけくそになるっていう、「やけくそなんじゃないの？」っていうことを思われる方もいるんですけど、いや、えっと、量を打つことでやけくそにならないです。これって逆説的な意味なんですけど、まあ一回一回の試行錯誤だったり、まあ無意識の学習、まあ体を体験して、体を通して体験することっていうのは絶対その学びになります。

未設定話者 02:42 
で、えっと、まあ目の前のことをやみくもにやってても、あの軌道修正できないんじゃないの？とか、なんかあの「PDCA 回らないんじゃないの？」とかって、あの思われる方もいると思うんですけど、いや、うんと、やみくもにやってるからこそ軌道修正がされると自分は思ってます。

未設定話者 02:59 
まああの、結局その数動いてれば絶対壁に当たるんですよ。逆にその動いてなければ壁に当たることもないんで、えっと、まあまず動いて壁に当たりましょうと。で、えっと、壁に当たった先に初めて方向転換の、まあ方向転換の方向性が見えるんですよね。

未設定話者 03:18 
で、まあ具体例でいうと、うんと、まあフリースローの場合、なんかドッツ少ない人って、えーまあドッツ少ない、つまり数を打たない人って、まあもうほんと極端なイメージなんですけど、三十分で一回だけ丁寧に打つみたいなイメージなんですよ。

未設定話者 03:32 
まあこれって、まあうーん、まあ失敗したくないとか、まあ改善がめんどくさいとか、まあそもそも行動めんどくさいとか、なんかもう無意識下なんですけど、まあ自分の印象、あの準備に時間をかけすぎて一発勝負になりがちなんですよ。

未設定話者 03:45 
で、一発勝負に、一発勝負にかけるから、なんかその分一発打って外れた時に「ああ、もうダメだ」ってなっちゃう傾向にある人が多いです。で、逆にドッツ打つ、ドッツの数を打つ人が多い人っていうのは、まあ三十分、もう極端な話、フリースロー三十分で千回ぐらい打つんですよ。

未設定話者 04:04 
で、まあただ千回打ってたとしても、外れて、まあそれをまた軌道修正してまた打つっていう、この繰り返しをしてる中で、絶対あの精度って上がってくるじゃないですか。なんかあの、どんなにセンスが調整を繰り返して、まあフリースローの精度が上がるっていう考え方ですね。

未設定話者 04:22 
まあうんと、まあつまりその失敗の数だけ、うんと入る確率を上げるというよりかは、入らない、えっと打ち方、つまりその失敗を避けることができるんですよ。で、まああとドッツを少ない、ドッツを打つ数が少ない状態っていうのは、まあイメージで言うと、そのなんかあのアーチェリーとかあると思うんですけど、まあアーチェリーとかの、えっと、アーチェリーとかって、その中心に、えっと、まあ向かって中心の的に向かって、まああの矢とかを打つと思うんですけど、そのなんか半径十ミリぐらいのまあ大きな点を一発打つだけのイメージなんですよ、ドッツが少ない人って。

未設定話者 05:01 
ただこれっていうのは、その一つの点が大きく外れた時に、もうなんか少しのズレがもう致命的になるんですよ。その一回外れたらもう終わりみたいな。で、そこでもうこれしかないと思い-- 思っても、なんか「ああ、もう自分はダメだ」って固執して、まあ結局まあその後行動しないとかになってしまう。

未設定話者 05:19 
ドッツが多い状態っていうのは、もう半径零点一ミリぐらいのめっちゃちっちゃい点を大量に打つみたいな感じで。これってまあ点がすごい細かいから、あのずれたとしても、あの微調整、軌道修正がすぐできるんですよ。

未設定話者 05:31 
だからうんと、めっちゃくちゃあの極小の点を数打って打ってれば、勝手にえっと中心点から外れたとしても軌道修正するので、結果遠くから見たら中心点に、えっと、なんか中心点に点が集まってるように見えるんですよ。

未設定話者 05:50 
だからその世の中で失敗した-- あ、違う、世の中でこう成功してる人とかって、本当にこれで何て言うんですかね、その、まあ一見失敗してないように見えるけど、その裏にはすごい膨大な量の行動量とPDCAサイクルがあるんですよ。

未設定話者 06:07 
で-する人っていうのは、まず数を出して、ずれたら修正してまた出す。で、これが闇雲に見えるんで、繰り返すことで、もういやが応でも正解に絶対近づきます。で、えーと、まあなぜ数が重要なのかっていうのをまたさらに解説するんですけど、まあうんと、そもそも、うんと、質より、じゃない、量より質だよっていう人って、がむしゃらにやることは無駄だみたいな、さらに効率がいい方法があるんじゃないかっていう、えーと、まあマインドがあると思ってて。

未設定話者 06:36 
まずそのがむしゃらは無駄っていう誤解を捨てることが、まあ一番のマインドセットを変える近道なんじゃないかなと思ってます。で、まあ実際は、うんと、目の前のことを集中することが一番の近道なんですよ。その先を見て、例えばこういう方法を効率化するんじゃないかなとか、もっとこう、こっちの AI 使ったら効率いいんじゃないかなって考えることも多いと思うんですけど、いや、それは確実に、えーと、もはや無駄です。

未設定話者 07:05 
はい、その考えることが無駄です。で、事に対して集中してやりきることがまず一番の近道になります。で、それが結果的に、えーと、何て言うんですか、それこそさっきのドッツを打つの例ではないですけど、あの軌道修正ができるので、結果的に効率がいい、えーと、逆算的、あの未来から逆算した行動が取れるようになるんですよ。

未設定話者 07:28 
まあやってみて、こう初めて、あ、こっちじゃないなって。例えば AI とか、あのClaudeかGeminiかみたいな、まあChatGPTかみたいな議論があると思うんですけど、まあ Gemini でまずやってみる。

未設定話者 07:39 
で、やってみて、次、これちょっと違うなと思ったらまたClaudeやってみる。で、また違ったらChatGPTやってみる。で、あの、いろいろ例えばもうGrokも全部試して、最終的にまたClaude使った時に、あ、これだなって。

未設定話者 07:54 
えっとまあ、数を打って、数を打つことで、その、あの、何て言うんですかね、うんと、深みが出るんですよ。まあつまりその最短距離は存在しないってことですね。あの目の前のことをやることが、まあ長期的な効率化だったり、まあ長期的な発見になります。

未設定話者 08:09 
で、まあこういう感じで、なんか人生ってこう逆説的なんですよね。その、例えば、あの、まあよく孤独を恐れる人とかがいるんですけど、例えば孤独、何て言うんですかね、その友達の飲み会とかに、友達の飲み会とか、まあ行かなくなる、なったら、やっぱ友達っていなくなるじゃないですか。

未設定話者 08:27 
で、やっぱその自分の本当の目標は、なんか例えば副業で月収五十万稼ぐことなんだけど、友達の飲み会を優先してしまう。あの、まあ、うんと、孤独、孤独になりたくないけど、実際は孤独になってしまうんですよ。例えばその月収五十万、まあ副業で月収五十万っていう夢を叶えられなかったとするじゃないですか。

未設定話者 08:50 
そういう人って多分月収、じゃあ年収多分三百から四百万だと思うんですけど、そういう人って多分三十歳になってから、まあ言ったらこう、まあ何もこう光るものがないから人が集まってこないんですよ。ただ、そこの飲み会とかで、えっとまあ孤独をそこで逆に捨てて、もう副業でまずもう月収五十万なり百万なり稼ぎます。

未設定話者 09:14 
その稼いだと、稼いだらやっぱ人って集まってくるんですよ。まあそれはまあ、あの悪い人も集まってくるかもしれないですし、いい人も集まってくると思うんですけど、あの、逆に孤独を捨てることで孤独から遠ざかることができます。

未設定話者 09:27 
これってまあ人生の本質で、これいろんなことに当てはまるんですよ。なんでまずはその最短距離は存在しない。無駄なことこそ最短距離であるっていう、この人生の逆説をもう本当に肝に銘じてほしいです。で、そうですね、あの、まあよくある、あの AI 時代ってやっぱ自分も感じるんですけど、深みと、まあ無駄、深みがなくなってきてるなってすごい感じます。

未設定話者 09:51 
えーまあこれってイチローさんもよく言うんですけど、まあいきなり最短に行くと深みが出ないよとか、まあうんと、答えを知って、まあイチローさん、これ何が言いたいかっていうと、答えを知ってることと、なぜそれが答えなのかって、まあ経験して、あの、体感して、まあ自分の中で答えを出してる状態って、もう深みがもう別物なんですよ。

未設定話者 10:14 
で、まあ無駄って、まあ自分も動画リサーチ、あの、たくさんするんですけど、本当に無駄って無駄じゃ、無駄なことって無駄じゃなくて、例えばなんか伸びてない、あの、よくディレクターさんとか、あの最初にえっと、教える時に、なんか伸びてない動画、まあ悪い例ですよね。

未設定話者 10:33 
伸びてない動画もリサーチしましょうとかって言うんですよ。ただこういう時にシンプルに伸びてる動画だけでいいんじゃないですかっていう人って結構いるんですよ。ただ、うんと、いいものだけ見ても、あの、本当にいい動画が何かって気づけないんですよ。

未設定話者 10:50 
なんかいいものと悪いもの両方知ることで、本当にいいものの、まあ台本の構成のすごさとか、言い回しとかが腹落ちするんですよね。まあ比較対象があること、比較対し-- 比較するからこそ、まあその動画の良さがわかるんですよ。

未設定話者 11:04 
だからなんか面白くないっていう動画を知ることで、まあこういう動画は出したくないなとかって、まあ確信になるんですよね。逆にこれを面白くない状態を知らないと、なんかこういう動画出したくないっていう、うんと、何て言うんですかね、そこの知見が欠けてしまうので、なんかついつい面白くない動画を出してしまうことになるんですよ。

未設定話者 11:27 
なので結論。まあ無駄だと気づいてる時点でもうそれは無駄じゃないんですよ。もう。じゃあその無駄を省けばいいだけなんで、あのもうこの、この作業無駄だって気づけたことなんですよ。だからもう無駄を通らないと正解にたどり着けないですし、まあ失敗を経験するからこそ、まあ本気でまあ改善しようと思えるんですよね。

未設定話者 11:48 
まあなんで、まあ今後、まあとにかく数をと、まあ他人が一年でやる量をまあ一ヶ月でやるつもり、もうそんぐらいの勢いでやっていただきたいなと思ってます。で、まああの、今回解説したと思うんですけど、その今やってることにこす-- 今やってることが無意味に見えても絶対意味があります。

未設定話者 12:08 
まあその無駄に見えたことも次やらなければいい。もうそれだけなんで。まあなのでとにかく数を打って、まあドッツを打ってほしいなと思いました。今日は以上。
