
話者 1 00:01 
お疲れ様です。自分のちょっと、頭の整理のためにも、あの音声とろかなと思う。何が言いたいかっていうと、不安はどうでもいい。なんなら、不安は人生にとっていいことみたいなことを伝えた。だいたいの人って、右肩上がりの直線をイメージすると思うんですが、こういう感じですよね。これ。画面。

話者 1 00:32 
こんな感じのイメージすると思ってて、ただ。よく言わんな声三木谷曲線とか、こう、こういうのとか、結構イメージすると思うんですけど、ただ、成長する時って、大体これ、これは当てはまらないんですよ。だいたいどうなるかというと、自分はあのいつも言ってるんですけど、その株価のチャートみたいにこう上がっていくんですよ。成長するきっ。

話者 1 00:59 
こういう感じで、これが、実際にこの成長曲線で上がって一回下がって上がって下がっていって繰り返すんですよ。ここでなんて言うんですかね、この下がったときで、今、多分、中村さん、この位置だと思うんですけど、この下がりきった時にやっぱすごい落ち込むんですよ。こう退化したんじゃないかなとか。

話者 1 01:22 
1年前の自分と比べて、なんですかね。悪い状況に後退しているんじゃないかなって感じるかもしれないんですけど、ただ、それはちょっと、ですか。極端すぎる考えだと思ってて、大前提。そのゼロの時の自分は、例えば本当に、極端な例ですけど、3年前の自分と比べたら、明らかに成長しているわけじゃないですか。1年前、中野さんと自分あったのは、1年ちょっと前だと思うんですけど、1年前の中村さんと本当にこうサムネも作れない、作れなかったし、台本もこう。

話者 1 02:02 
今はそのフィードバックする立場になってるんですけど、そういう見るっていう立場にすらなれなかったと思うんですよ。でも、今1年経って最近だと、内海さんのフィードバックの、あのなんですかね、マネジメントしたりとか、

話者 1 02:17 
須田さんとかに指導する立場になってたり、とか。いろいろ成長していると思うんですよ。なんで、大前提そのなんていうんですかね。今のこの下がった時ばっかを見ない方がいいよっていうのを伝えたいなと思っていました。大前提これ、自分は結構普段考えていて、ネガティブな出来事とか起こったときは結構考えてるんですけど、何かいいことばっかりなんてありえないし、何かそればっかりだといいことばっかりだとつまらないですか。すみません、そもそも何かそれをまず右肩上がりこうなんていうんです。

話者 1 02:51 
スムーズにいくなんも障害がない状態にいくって何か達成感もないし、何か人生、全体としてみたいに、つまんなくないかなって感じましたね。なんていうんですかね。人ってこう。一番こう良かった時と、じゃあ悪かっ悪く、自分の状況がネガティブになった瞬間にこう自分、なんと自分がよく一番良かった状況と、急に比較し出すんですよ。自分もそうだったんですけど。自分はその最高月収2000万で、

話者 1 03:27 
あの一気に月収50万とかに落ちた時もあったんですけど。ただその、人生が落ちたときって、なぜか自分の一番よかったときと比べ出す。ただ、自分は逆のほういいんじゃないかなと思って、自分はあの月収2000万円から落ちた時も、実際その50万稼げてたんですよ。利益で普通に普通の会社員と比べて、20代で月収50万ってすごいじゃないですか。それを何かまず、

話者 1 04:03 
1から理解した方がいいんじゃないで、多分、今、中村さんもいろいろメンタル落ちてて、編集手つかないとかあると思うんですけど、普通にこう作業してたら、多分自分のイルカの案件だけど、多分、15万近く稼げているわけじゃないですか。それって普通にすごいなん？

話者 1 04:25 
あの一般人、だいたいの人ってのは、会社員で、その自分でこう稼いでいく。生きていくという力がない。あの会社を辞めた瞬間、その月収ゼロになるんで、大体の、そこからの、稼ごうっていう気力すらない人がほとんどの中で、今その稼ぎ続けているだけですごいっていうことをまず理解した方がいいかなと。

話者 1 04:48 
あと話したことで、これ、ちょっと、自分が最近気付いたことなんですけど。今線引いたんですけど、これ、これませ引いたこのまっすぐの直線が言ったら、この会社員の人生だと思ってて、会社員の人生って、言ったら成長がないんですよ。成長がない、あのなんです。

話者 1 05:14 
そのずっとこう、立場が変わらない自分がいる状況が変わらないという意味で、これ、まっすぐな直線を引いたの。こんな感じだと思ってて。会社員ってずっと真っすぐだからこそ、実際、その月収30万円の方が固定で固定で月収30万円の人の方が、メンタル安定したりするんですよね。

話者 1 05:36 
これ逆にその起業家とか、どんどん挑戦していく人って、さっき言ったこの株価のチャートみたいに上がっていくんで。あのメンタルがぶれるんですよ。結構ただブレる分、上に上がっている。この、上に行ったり、下に行ったりを繰り返す中で、こう成長していくんで、言ったら成長ないんですか？成長する人ほど不安定になる。逆に、その不安定メンタルが不安定じゃない人ほど成長していないということなんで、不安定、不安感じているのじゃ、不安って感じている自分を、まずは何か。

話者 1 06:15 
自分成長してるんだって。こうメタ認知できればさらにいいのではないかなと思い、一時的な暴落でやめ、辞めないでこう振り回されないで、淡々と続けている人は、結局強いですよねっていうことが言いたかったですね。

話者 1 06:33 
良いときもいい時もあれば、悪い時もあるっていう。それが人生の面白さなんじゃないかなと思って。この動画を撮りました。ここから、一旦ちょっと伝えたいことは以上だったんですけど、ちょっ。あと。音声配信みたいに撮ろうと思ってて、そんなちょっと練習として、ちょっとしゃべらせていただければいいかなと思って。

話者 1 06:56 
あとこれ、ちょっと今の中村さんに刺さらないかもしれないですけど、人生180度変えるためのマインドというのを改札。他の音声、コンテンツ的なところで撮ろうかなと思ったりしてしゃべります。まずあのだ、大前提を理解してほしいのは、あの世の中は平等じゃないですよ。スタート地点の違いを受け入れましょうということで、言ったら、世の中にその金持ちもいって、イケメンもいて、美女もいて、教育水準の差があったりして、まずなんですかね、他の人と比べて、あの人、すごいな、あの人とずるいな、あの人、バッグ金稼いでとか考えても、何も変わらないんですよ。

話者 1 07:36 
だから、まず自分が持っている才能とか持っているもので、勝負。勝負するというマインドに切り替えたらいいのかなと思ってます。実際、自分と中村さん、一緒に働いてて、いろいろこう差を感じることがあると思うんですよ。ただ、それもやっぱなんですね。明らかにやっぱり才能の違いはあるんですよ。そこは仕方な。

話者 1 08:02 
ですけど、ちょっとこれ自慢っぽくなるんですけど、自分は明らかに才能があるタイプだと、自分のことをこう。最近の百円の言葉で言うと、現実逃避してるみたいな感じもあって、だいたい、そのマーケターでマーケティングができて、マネジメントできる人っていないんですよ。両方できる人ってで、多分、その両方できている時点では、才能があるってことを。自分は。

話者 1 08:28 
すなんで、と何が言いたいかというと、自分がこう変えられるもの。持ってるカードの中で、どう戦うかということを、もっと念頭に置きましょうっていうことを言いたかった。あと、ここにも書いてるんですけど、そのビジネスで10億、20億って、努力次第で達成可能だと思ってて、その百億200億とか多分そう、本当に才能の世界だと思うんですけど、多分、あの80点ぐらいの10億、20億の世界って、多分ビジネスと80点ぐらいの七、八10点ぐらいの世界観だと思ってて、そこの7080点って、誰でもいけるんですよ。なんで、まず中村さんに向けて言うと、不安とかまず取って、

話者 1 09:09 
淡々と続けましょう。続けた先にしかない、あの名も残りません。不安は意味がないですということを伝えたいですね。環境の。これは別に中本さんはそんなにこう当てはまるということはないと思うんですけど、厳しさこそが最短ルートであるということですねと、大体その人生を変えたいと思ったときに、まず環境を変えるべきなんですよね。

話者 1 09:35 
ひと言で言うと、パワハラの環境行けってことですね。共感とか、寄り添いとか、心地いいとかっていう環境って、成長しないんですよ。まず、自分の考えとか、自分の能力とか、否定される環境に行きましょうと肯定され、肯定されない環境というのは、弱い人間をつくる場所だと、自分は、

話者 1 09:55 
持っているので離れてまず、過酷なパワハラ、上等な世界に飛び込みましょう、ということを言いたいです。そうですね。これ客観的に見てわかると思いますけど、強豪校の部活と弱小校の部活、明らかにこう、客観的に見て、

話者 1 10:14 
あのパワハラ上等の環境で10時間練習したほうが絶対こううまくなるし、ないですか？もう議論の余地がないというか、なんで、まずはパワハラな環境に行きましょう、ということを伝えたいです。なんでこのパワハラの環境に行きましょうっていうことを言いたいかというと、

話者 1 10:43 
成果を出す人って、その基準値が違うんですよ。弱小校の基準値と、さっきの強豪校の基準値は全然違うと思ってて、強豪校の人が弱小校行ったら、このぬるい練習なんだと思ってるんですけど、逆に、その弱小校の人が強豪校の練習に行くと、

話者 1 11:03 
弱小校の人は、兵庫県の、方の練習にとめっちゃきついてあると思いますよ。これが、基準値の差だと思ってて、あのそれっては成果を出す人と出さないと、やっぱそのなんていうんですかね。YouTubeでいうと、成果でない人は、月に4本ぐらいしか投稿しないけど、成果出す人ってもう、

話者 1 11:25 
本当数がバグってるんで、普通は20本投稿しますと動画20本投稿しますとか。xの事例とかで言うと、一日1ポストとか成果が出るわけないじゃないですか。まず3から何も何も持たない人って前提ですよ。何も持たないと前提なんですけど。3からボ、

話者 1 11:42 
何も持たない人は、じゃあまずあの数からやりましょう。きついって感じる理由って、その今までの人生がぬるかっただけなんですよ。ぬるい人生ってイコール。成果が出ない人生なんで、あなたはどっち行きたいなってことですね。

話者 1 12:00 
もし結果を出したいのであれば、自分の基準値、努力の基準値を普通よりも異常という、狂ってる、狂気的といわれるほうに、変えるしかないのでは？と自分は思っています。基準値が変わることで、何が変わるかというと、スピード感が変わるんですよ。

話者 1 12:21 
例えで言うと、渋谷から新宿に、ですかと、行くまでに歩いていくのか、電車で行くのか、タクシーで行くのかという話だと思っていて、基準値が高い人が周りにいるとうんと、例えば、お金持ちがお金持ちの価値観として、タクシー移動が基本だと思うんですけど、タクシー移動している人の基準値からすると、ちょっと何分ぐらい続くか分かんないですけど、三、から10分ぐらいつくんじゃないですね。3から10分ぐらいつくと思ったんですけど、逆にそのスピード感が遅い人たちの。

話者 1 12:53 
基準値でいうと、駅まで行って、駅から電車で行って、電車からまた目的地まで行く。大体20分かかるみたいな、この十分の差が基準値の差は常識基準値常識みたいな感じなんですかね。なんで、周りが周り、成果を出している人は、スピード感に、自分になれましょう。そのために、こう成果を出している人の環境に飛び込みましょうっていうことを言いたいなと思っています。

話者 1 13:35 
これ、これはちょっと、全然違う話なんですけど、なんで、独学で失敗するのかっていうと、独学の限界っていうのがあって、多くの人が独学でやるから、成果でないと思っていて、独学であるイコール、自分の考えで動いているということだと思うんですけど、自分の考えというのは。

話者 1 13:54 
その人がめちゃくちゃこうなんです。成果を出している人であれば、問題ないと思うんですけど、自分の考えて、素人の考えなんですよ。素人の言うことを聞いてやっているようなもんだと思っているので。素人に支持されるか、

話者 1 14:10 
結果は出てる人にたちからこう指示されるかっていう点でいうと、明らかにこう結果出てる人の方が、出るまでの道のりが見えてくる状態なので、明らかにこういうんですかね。成果を出している人の隣にいた方がいいよねって。

話者 1 14:35 
さっきも言ったんですけど、今の。自分の現状を作ってるのは、過去の自分の判断。あなたの判断ですけどね。結果が出てない。基準値は動いても、同じ結果しか出ないんですよ。だから、結果出てない人は基準値が低いし、自分の基準値がいくら低い状態で、頑張ったつもりになっても意味がないし、その基準値と圧倒的にスピードを遅くて、一生成果出ないんで。

話者 1 15:06 
自分よりも結果が出ている人から教わらなければいけないと、自分より成果が出ている人の基準値を知らなければいけないと思っています。そうしないとどうなるかというと、年単位で時間を無駄にするんですよね。その1年で成果を出したところを10年かかる30年かかるというか、ただ、10年、30年かかったのは、成果が出るのであれば、出す出せるのであれば、なしだと思うんですけど、最悪の場合は、一生結果が出ない、もしくは赤字で終わって、

話者 1 15:40 
それが一番最悪なんで、まずは自分のプライドを捨てて、プロの基準値でスピードで走ってみる。これが人生180を超える唯一の方法なんじゃないかなと思って。
