(6454) 【海外の反応】100年に1度の大雪の中、救助に現れた軽トラをバカにしたアメリカ人観客たちが５秒後…予想外の展開に絶句した理由 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=WZlI9FdZzoc

Transcript:
(00:00) こんなおもちゃで何ができるんだ? 2025年に1月、ワシントンDCを 100年に1 度の大行が襲いました。停電で暖房が使えず標天下に近づく 室内である夫婦が命の危機にさらされていました。そんな中のカメラが偶然えたのは 夫婦を救おうとき分け進む 改造されたでした。おもちゃのような車体 に誰もが無理だと諦めていた次の瞬間、 世界中が驚愕する結果となってしまったの です。一体何があったのか一緒に見ていき ましょう。2025年1月6日、 ワシントンDCに突如降り出した大行き、 わずか12時間で石節は1mに達し、道路 は雪に覆われ、立ち上した車がロ肩に ずらりと並びました。運転手たちは諦めて 車を残し、徒歩で避難この記録的な公に より町の交通は完全に麻痺してしまったの です。ワシントンDCはアメリカの中では 比較的温暖な地域。そのため雪に不慣れな
(01:05) この町では人々は立ちまち混乱に陥りまし た。80の玄関先には雪がつもり、ドアが 開かなくなった家も多く、高齢者や体の不 自由な人々が外に出られず、家の中で孤立 してしまうという深刻な事態が発生。 そんな危機災害の中、0CNでは町の様子 を伝えるべく緊急と苦を組みました。現地 に向かったのはスコットランド出身の ニックワット氏。ワット氏はイラク ファルージャやるフールの最前線を歩き、 エミーショーを手にした歴戦のリポーター です。 カリフォルニアを拠点にしながらも災害と紛争の地を当たり歩いてきたその後年でさえ目の前の光景には思わずを飲みました。 嘘だろう。俺が生きてきてここまでの大行きは見たことがない。これは災害級クラスだ。 ワット氏は除が進んでいない町の様子を伝えようと雪をかき分きながらワシントン DC校外の住宅地へと向かいました。 やっとの思いでたどり着いた住宅街は当たり一面に飲み込まれ、多くの家がどこに玄関があるのか分からないほどツもっていました。しかしワット氏はその中で驚くべき光景を魔の当たりにします。 嘘だろ?まだ除雪者はここまで来ていないはずだろう。
(02:19) ワット氏の目に飛び込んできたのは綺麗に除された一点の家とその隣の家に向かって進む 1台のおもちゃのようなトラック。 なんだあれは?おもちゃみたいなトラックが雪の中で動いてるぞ。 不審に思ったワット氏はその小さなトラックの同行をカメラで注意深く追うことに廃気温は軽くまるでおもちゃのような車体しかし雪を押しのけるその動きは確かに力強さを秘めていました。そしてそのトラックがアジア系の男性が運転していることが分かった次の瞬間に土が響き渡り CNN取材人は驚愕してしまいました。 今すぐ家から出ていけ。それ以上近づくと打つぞ。 家から出てきた70 代の男性は運転するアジア系の青年に対し重厚を突きつけ土性を上げたのです。その衝撃的な現場に住む様氏はカメラマンと共にその場に駆けつけました。 おじいさん大丈夫ですか?一体何があったんですか? ワット氏は慌てて雪を踏みしめ、カメラを片手にその場へかけ寄ります。カメラマンが後を多い。 [音楽] レンズはそのアジア人の顔を捉えました。しかしこの後のアジア系男性の返答が町中の住民を救うことのきっかけになるとはこの時は誰も知るよしもなかったのです。
(03:27) [音楽] これは大変なことになりそうだぞ。 ジョージ氏は窓の向こうに気づかれていく白い壁を見つめ低くつきました。 事件発生の3時間前、ワシントンDC高の 一見やこの家に住む常司マクレガーと妻 エリザベス氏はリビン部で毛布を何十人も 重ね、肩を寄せ合って座っていました。 大雪で停電してしまい暖房器具が使えなく なった室内では気温がどんどん下がり体温 を奪っていきます。さらに救助を要請 しようと救助体に何度も電話をかけますが 一切繋がりません。常やっぱり電話も 繋がらないわ。 いつまでこの状態が続くのかしら。 妻のエリザベス氏は毛布の橋を両手で握りしめ、ため息をつきました。夫のジ氏は外に出て助を予防と何度も玄関のドアを開けようとしましたが、大雪のため玄関先まで振りツもった雪に阻まれ、ドアはビクともしません。 [音楽] [音楽]
(04:30) クそ救助体が来るまで持ち応えられるだろうか。 常司は胸の奥にうまく不安を抱えながらリビングに戻り窓から外の様子を確認しました。 そしてあり一面真っ白にわりしてしまった 風景を眺めていた次の瞬間、雪の中何やら を発見したのです。エリザベス見てみろ。 隣のやがおみたいなトラックを 引っ張り出してきて何かやってるぞ。常司 は米近寄り 下で曇ったガラスを袖で擦すりました。 見えたのは小さなトラックに乗り込み エンジンをかけている隣のアジア人でした 。あの馬鹿なアジア人はこんなの日に何を しているんだ。は潜めて吐き捨てました。 3 ヶ月前に越してきた日本人の渡辺さんでしょう。日本人は働き者だって聞いたけれどでもこんな時に外に出るなんて正気じゃないわ。 エリザベス氏も不安げに首をかしげます。 全くだ。あんなおもちゃでこれから会社にでも向かうつもりなのだろうか。途中で立ちするのが落ちだろうに。 呆れたジョージ氏は冷たいま辺から離れエリザベス氏の元に戻りました。
(05:33) [音楽] そして停電から2時間以上経っていた室内 では気温が標くまで低下いてつくような寒 さが徐々に老夫婦の体力も気力も奪いかけ ていたその時何やら常の玄関の方から車の エンジン音が聞こえてきました。そして窓 から外を除いたエリザベス氏は次の瞬間 衝撃的な光景を間の当たりにします。見て 除雪者が来たのよ。家の前まで雪がなっ てるわ。エリザベス氏の声に急いで窓から 外を覗く常師。しかし2人が目を凝らして 窓の外を見た次の瞬間、ジョージ夫婦は目 の前の光景に絶望してしまったのです。 なんと雪の合間から見えたのは除雪者では なく臨人の日本人が乗った小さなトラック だったのです。なんだこれはまさかあの 日本人何か企たらんでいるんじゃない だろうな。アジア人は癒しいからな。何か に過去つけて背びってくるかもしれん。 王子氏は近づいてくる日本人に警戒を強めました。 こんな時に他人の敷地を勝手に除するなんてカジバドロボとかじゃないわよね。
(06:41) エリザベス氏も唇を噛しめ不安を隠せません。上司夫婦は毛布にまりながらまで臨人の渡辺の動きを感じ。小さなトラックはどんどん雪をかき分け敷地へ入ってきます。しばらくするとトラックが止まり、今度は渡辺氏が降りてきてスコップで雪かきを始めました。 [音楽] [拍手] [音楽] そしてついには田辺市は常市の家の前までやってきたのです。 やっぱり俺たちが標的だったんだな。ここで黙ってみていたら家に押ってくるぞ。 ジ氏は震える手で壁際の古い領住を取り、玄関へと向かいました。渡辺氏が常の家の玄関先の雪をかき分けた次の瞬間、ジョージ氏はドアを毛破り怒鳴り声をあげます。 [音楽] 今すぐ後ろに下がれ。 お前の目的は何だ?金か食料か?怪しい動きをしたら打つぞ。 ジョージ氏は怒鳴り声をあげ、渡辺に重厚ました。その声に驚いた渡辺は思わず尻り持ちをついてしまいます。 す、すみません。違います。そんなつもりじゃ。 重厚られた渡辺氏は両手をあげ、声を振わせながら続けました。
(07:48) ごめんなさい。勝手に敷地に入ってしまってすみません。でも日本ではこれが普通なんです。 そしてそのやり取りを少し離れたところ から見ていたCNN記者のワット氏は突然 銃を突きつけられた日本人男性に衝撃を 受けその場に駆けつけました。ちょっと2 人とも落ち着いて一体何があったのですか ?隣の日本人がうちの敷地を勝手に雪かき してたんだ。うちに押金目のものをその トラックで積んで逃げる3団だったんだ。 汚いアジア人目。ここはお前たちの国とは 違うぞ。ワット氏は渡辺氏を見て低い声で 問いかけました。 なんですってお前?一体どういうつもりなんだ?さっきから一部重カメラに納めているからな。言い訳は通じないぞ。 渡辺氏は雪にまみれた顔をあげ、必死に 2人へ訴えます。 違うんです。お会です。僕は本当に雪きかきをしていただけなんです。僕の故郷。日本ではみんな助け合って雪きかきをするのが当たり前なんです。だから盗みを働こうとかそういうのじゃないんです。勝手に敷地に入ってしまってすみませんでした。 ジョージ氏とワット氏が疑いの差しを向けている中、エリザベス氏が慌てたように声をあげます。
(08:58) ちょっと落ち着いてあなた。危ないから銃を下げて何も要求されていないんだから渡辺さんのお話を聞いてみましょう。 一食発の場面でしたがエリザベス氏の声で一旦落ち着きを取り戻す児氏渡辺 氏も立ち上がり丁寧に謝罪を続けます。この不思議な光景を見ていたわとある疑問が浮かびました。 もしかしたら僕の勘違いなのか。でも人の 家まで除雪作業をするなんてあり得るのか 。まだこの日本人も信用できないな。 ワット氏は心の中でそう思いながら渡辺 市へ警戒を続けていました。そんな時件が 起こります。あのすみません。奥さんの 顔色が悪いですが大丈夫ですか?渡辺氏の 言葉にジョージ氏はエリザベス氏の方を 振り返り顔色を変えました。エリザベス氏 は青白い顔で唇は紫色に変わりかけ、肩は 小刻みに震え続けていました。ジョージ氏 は慌てて家の中に戻り、毛布を何十にも エリザベス氏の体に巻きつけます。おい、 エリザベス大丈夫か?クそ。うちは大雪で
(10:05) 停電して暖房も使えないんだ。もう何時間 も毛布にいるだけだったんだ。常司の言葉 には悔しさと焦りが滲みます。 暖炉は使えないのですか? 数年前腰を悪くしてから焚木の準備ができなくなった。だから暖炉はずっと使っていないんだ。ジョージ氏は肩を落とし、視線を床へ落としました。停電が始まってからすでに 3 時間以上が経過。室内の気温は標天下近くになり、毛布に車まっても震えの止まらないエリザベス電気の復旧も救助体の到着も。この大行きでは見込めないと誰もが絶望に包まれていました。 しかし次の瞬間、渡辺氏が取った行動に その場の全員が衝撃を受けることになった のです。そして全員は常司の自宅へ避難。 その中で渡辺氏は薄暗室内で冷えた暖炉の 前にしゃがみ込み煙突の内部や段炉を点検 して回りました。この段炉まだ使えそう です。僕家から滝着を取ってきます。おい 、まさか逃げるつもりじゃないだろうな。 まだ先ほどの疑念が残っているわ鋭いしますが、渡辺氏は落ち着いた声で返しました。
(11:14) では僕が逃げないかどうか監視するためにもついてきてください。人では多い方がいい。 渡辺氏の言葉にワット氏はウ月き監視のため同行をすることにしました。しかし次の瞬間ワット氏は驚くべき光景を間の当たりにすることになるのです。外に出た辺 [音楽] 氏が小さなトラックに乗り込もうとするとは減な表情を浮かべました。 おいよ、おい、こんなおもちゃに乗っていくつもりか。雪で滑ったらどうするんだ?隣なんだから歩いた方が早いし安全だ。おもちゃではありません。これは日本の軽トラックです。手で持っていける滝なんてたかが知れてるでしょう。軽トラなら 1度に運べます。急がないとエリザベスさんの命が危ないかもしれません。 渡辺氏の真剣な声にワット氏はしぶしぶと軽トラに乗り込みます。そして次の瞬間ワット氏は軽トラに衝撃を受けることとなったのです。 嘘だろう?こんなおもちゃが滑らず綺麗に雪をかき分けて進むなんてありえない。どうなってるんだ? ワット氏は目を見開き、身を乗り出し前方を凝し、なんとその軽トらには前方に除者のような排泄版が取り付けられ、改造を施されていたのです。 この軽トラは雪かきができるようにドラム感を半分に切って鉄板を溶接したものを排泄版として前に取り付けたんです。なので雪で立ち王することはないんですよ。
(12:35) ハンドルを握ったのま、渡辺氏は落ち着いた声で答えます。 改造者ってことか。でもこんなに小さなトラックじゃ。雪かきができてもパワーが足りなくて止まってしまうだろう。 いいえ、大丈夫です。元々軽トラは脳作業などで使用することを目的として作られていますので、小さいですが、ア黒に強い要設計されています。 渡辺氏の説明と雪道をもともせず進む軽トラにワット氏は言葉を失っていました。 そしてなんく渡辺市の自宅前に到着。 ワット氏はすぐに軽トラの前方を確認し ました。これが排泄か。こんなもので雪を 書き分けることができるとはなやつだな。 一方渡辺氏は家からったけの焚き とリュックサックを持て素早く ダイエット積み込みました。ワットさん 急ぎましょう。早く乗ってください。 渡辺氏は再び軽トを走らせました。してジ の家に戻ると渡辺氏は手際よく暖炉に焚き を組み火をつけました。そして渡辺氏は さらに驚きの行動を取ったのです。渡辺氏
(13:39) が持ってきたリュックサックから水の ペットボトルを出し懐中電灯の上に置くと 薄暗かった部屋が明るくなりました。これ はペットボトルランタンと言って部屋を 明るくするのに役立ちます。防災の知恵 ですね。 当子師たちが関心する中、渡辺氏は次に小型のカセットコンを取り出しお湯を沸かし始めました。そしてお湯が湧くと渡辺市は全員に温かい飲み物を手渡しました。 [音楽] これはキャンプ道具か。 ワット氏は小型のカセットコロを指び差しました。 はい。キャンプ用品として日本で販売されています。だから小さくてちょうど良いので僕は災害用として上備しています。 渡辺市は日本では自信が多く災害が起きても困らないよう防災グッズを上備する人が多いと語ります。 だからこんなに手際はよくいろんなものが出てきたのね。素晴らしいわ。ありがとう。おかげで震えが止まって体が温かくなったわ。 エリザベス氏の顔色はだんだんと結色が戻り、笑顔がこぼれていました。しかしワット氏はどこか納得のいかない表情を浮かべています。 話を戻して申し訳ないが、なんで常事さ地まで雪かきをしていたんだ?
(14:50) ワット市の疑問に渡辺氏は一生きつき遠い故郷を思い出すように語り始めました。 [音楽] まずもなく敷地に入ってしまったことは謝ります。本当にすみません。ただ僕は日本の青森県という設地帯で育ちました。青森県では一晩で雪が何十もツもります。 近所同士で雪を分担して書かないと誰かの家が雪で潰れてしまうんです。みんなで雪かきを手伝って行うのは命を守るための習慣。私たちにとっては当たり前のことなんです。 アメリカの気象法サービス会社の調査によると世界の年間積流のトップ 3 を日本の都市が占めています。その中で青森県は第 1位で年間積が約 7.92m。 そのような土地で暮らす人々は近隣同士での助け合いは必須。自分だけ良ければいいといった考えでは生きていけない過酷な土地なのです。 [音楽] そうだったのか。話してくれて本当にありがとう。君の事情も知らないのに勝手に疑ってしまってすまなかった。もし君が来てくれなかったらエリザベスも俺もどうなっていたか。 [音楽]
(15:56) 涙に語る常師に渡辺は慌てて頭を下げました。 [音楽] こちらこそ誤解を招くようなことをしてすみませんでした。 でも誰かを助けるのに理由なんてありません。ただ困っている人がいたら手を差し伸べることが日本では当たり前なんです。一方的に誤解を受けどを浴びせられたにも関わらず起こることもなく相手を気遣う渡辺 氏の姿に常事し夫婦は驚愕妻と圧し一童はアメリカと日本の文化の違いに初めて感動を覚えたのでした。 しかしこの大雪の恐ろしさはまだ始まった ばかり。この後大行の中で渡辺氏が取った 衝撃の行動に世界中が驚愕してしまうこと になるとはこの時は誰も知る吉しもあり ませんでした。翌朝ワシントンDC高外の 住宅地は依前として雪に覆われたままと なっていました。ツもった雪は道を狭め 停電は続き者が来る気配は未だありません 。常司は前日の出来事を思い返していまし た。 渡辺さんにあんな態度を取ってしまって本当に申し訳なかった。もう一度きちんと謝罪をしないといけないな。 そうよね。私たち命を救ってもらったと言っても過言じゃないもの謝りに行きましょう。
(17:09) 2 人は胸を締めつけられるような思いを抱え渡辺謝罪に行く準備を始めた次の瞬間ジ支度宅の玄関をノックする音が聞こえてきたのです。 おはようございます。 まだ停電が続いていますしよかったらこれを一緒にどうですか? なんと渡辺 氏がリュックから取り出したのは温めるだけで食べられるレトルト食品の数々でした。ジョージ氏とエリザベス氏は一瞬言葉を失い、やがて深く頭を下げます。 昨日は本当に済まなかった。君を疑ってあんな風に怒鳴ってしまってそれなのに食事まで 私もあんなに助けてもらってしまったのにここまでしてもらうなんて感謝しきれないわ。 2 人の心からの謝罪に渡辺さんは優しく微笑み、静かに首を横に振りました。 いいえ。困っている時は助け合うのが当たり前ですから。 そして渡辺氏の持ってきたレトルト食品を温め 3 人で名やかに食事をしました。食卓を囲みながら話すうちに自然と文化の違いの話題になり、日本での暮らしやは渡辺 [音楽]
(18:13) 氏は2人に語ります。その1つ1 つを聞くたびにジョージ氏とエリザベス氏は胸の奥にちりとした痛みを覚えました。昨日自分たちが取った態度のことを思い出し恥ずかしさが込み上げてきたのです。 渡辺さん雪が落ち着いたらお礼と謝罪を兼ねて食事をご馳走させてもらえないかしら? エリザベス氏が遠慮がちに伝えるとジ士も深く頷きます。 本当ですか?ありがとうございます。 それならもしよろしければ日本の定番料理のおでんを一緒に作ってみませんか? 渡辺氏が穏やかな笑を浮かべて提案しました。 おでん、それはどんな日本料理なんだい? ジョジ氏は興味深層に目を細めます。渡辺氏がおでんについて簡単に説明すると 2人は顔を見合わせすぐに頷きました。 そろそろ買い物もしなくちゃならないし、明日一緒に行くのはどうだろう? [音楽] 常司の提案に渡辺市も笑顔で頷きます。 それなら僕が車を出しますよ。明日一緒に行きましょう。 そして迎えた翌日渡辺氏の乗る車が約束の時間より少し早くジョージ氏の家の前に泊まりました。玄関から出てくる常司負妻を見つけると渡辺氏はすぐ様車から降り部座席のドアを開けました。
(19:30) おはようございます。 今日は少し距離はありますか?アジア系の食材が揃う店に行きましょう。 [音楽] 車を出してもらって悪いね。でもまだ雪が残ってるみたいだが遠いところまで行っても大丈夫なのか? ジ氏は周りを見渡し、まだまだ残る雪を心配していました。 え、心配りません。この車は 4WB なので雪道でもちゃんと走れるんですよ。 渡辺氏は笑顔で答え師夫婦をの瀬へと走り出しました。 しかしこの道中で思いもよらない大事件に 巻き込まれてしまうこととなるとはまだ3 人は知吉もなかったのです。町はと言うと 多少は除雪が始まっているものの辺り1面 は雪景式のまま常司負妻はその光景に無事 に到着するか不安に思っていましたが渡辺 市の車は何事もなく順調に走行それは窓の 外を見なければ雪道を走っているとは思え ないほど快適でした。 しかしスーパーまであと 10 分の地点で射列が来たりと止まります。そして [音楽]
(20:32) 5 分経っても一向に進む気配がありませんでした。 もしかして渋滞しているのかしら?事故とかじゃなきゃいいけど。 エリザベス氏は不安層にフロントガラスの先を見つめます。その様子を横めに渡辺氏がハンドルから手を離し、静かに言いました。 [音楽] ちょっと僕様子を見てきますね。お 2人はここで待っていてください。 渡辺氏は笑顔でそう伝えると車を歩いて 渋滞の先へ進んで行きました。するとその 先で衝撃的な光景が広がっていたのです。 なんと10代ほど先で大型トラックが スリックし道を塞いでしまっていたのでし た。雪で動けないんですか?渡辺氏は頭を 抱えて不安層に携帯を握るとラック運転手 へとか そうなんだ。SQ を呼んだが、この雪だろう。つ来れるかわからないって言われてしまって最悪だよ。 渡辺氏の問いかけにトラックの運転手は頭を抱えながら力なく答えます。そんな状況とも知らず周囲の車からはクラクションが成り響き現場には独特の緊張感が走っていました。 [音楽] それは大変でしたね。それならば僕が車で引っ張りますよ。少し待っていてください。
(21:42) 渡辺氏の言葉にトラックの運転手は思わず目を見開きほっとしたように息をつきます。 本当かい?それは助かるよ。もう 1時間は待っているんだ。 そして渡辺氏は皇族者の運転手たちに声をかけていき、渡辺市の車が通れる道を作り出しました。 僕の車で前のトラックを引っ張るので少し道を開けていただけますか? 皇続者の運転手たちは驚きと戸惑いが混じる中、渋滞が早く解消するならとし道を作りました。渡辺氏は自分の車へ戻り、常支に渋滞の経緯を説明し、前へと車を走らせました。そして渋滞の横から車を追い越し、トラックの前まで車を移動させた次の瞬間、ジョージ氏は思わず声をあげました。 [音楽] トラックってこの大型トラックを引っ張るのか?この車の 4 倍はあるぞ。この小さな車で引っ張れるはずがない。壊れてしまうぞ。 そうよ。いくら雪道に強い車だからってあんなに大きなトラックは動かないわよ。無茶だわ。やめてお願い。 エリザベス氏も必死に止めようとしましたが、渡辺氏は笑いながら聞く耳を持ちません。一方、トラックの運転手は牽引してくれる車が現れたことに安度していました。
(22:50) [音楽] しかし高者を追い越してやってきた渡辺市の小さな車を見て絶望したのです。 おいやんちゃん冗談だろ。ふざけてるのか?こんな小さなおもちゃみたいな車で俺のでかいトラックが動くわけないだろう。 トラックの運転手は渡辺氏を怒鳴りつけました。そしてどんな車が来るのかと待ちびていたトラックの高続者の運転手たちも渡辺市の車を見て一斉に笑い出したのです。 [音楽] おいおい本気かよ。 あんな小さい車で引っ張るって言ったのか? まさか俺たち全員で引っ張れって言うんじゃないだろうな。高者の運転士たちだけでなく、ありの店からも矢馬が集まり出しやかな傷が飛びました。しかし渡辺氏はそんな声は一切気に求めず笑顔で常時負妻に語りかけました。 お不安でしょうから目の前のカフェでコーヒーでも飲んで待っていてください。 言われるがまま、車から降りたジ夫妻は
(23:57) 不安層に渡辺市とその車を見守っていまし た。渡辺氏はまずとラックの運転手を説得 。僕が合図をするのでそれに合わせて ゆっくり前進してください。無理に アクセルを踏まず滑らないように静かに 動き出す感じでお願いします。渡辺氏の 真剣な表情とレスキューが来る見込みが ないことにトラック運転手はしぶしぶ承諾 。 その後渡辺氏はトラックの前方と自分の車の後方をロープでつなぎました。 いいですか?行きますよ。 123 はい。 渡辺氏の掛け声と共に 2 台は同時にアクセルを踏み込みました。タイヤが雪をかき分け、白い地面を押し返す音が響きます。そして渡辺市の車のタイヤが力強く回った次の瞬間、なんと大型トラックが進み始めたのです。 おい、見たか?信じられない。トラックが動いてるぞ。 嘘だろ?本当に引っ張ってるのか?あの小さな車が。集まった人たちの驚きの声は次第に完成に変わっていきました。渡辺氏は少し先の雪が溶けている道路でトラックを引っ張ると車を止めました。トラック運転手はロープを外し、すぐ様渡辺に頭を下げました。 [音楽]
(25:10) さっきは本当に悪かった。お前の車すごいな。 一体なんていう車なんだ?教えてくれ。俺も絶対に買うから。 日本のスバルが作っているインプレッサという車です。生日にも強いし、とってもおすすめですよ。 渡辺氏は軽く絵釈し、常負妻の元へ急いで戻りました。 渡辺さんびっくりしたよ。おもちゃだと思っていたのになんて力だ。まるでモンスターだ。 こんな小さな車がトラックを引くなんて奇跡よ。あなたもこの車もとんでもないわ。 [音楽] 常司負夫妻は戻ってきた渡辺市を笑顔で 迎えました。周りには集まった人々からの 賞賛の声が数多く響いていましたが、渡辺 氏は一例だけし、常時負妻を車に背足早に その場を立ち去りました。ブーイングにも 同じず黙々と人を助け続けた渡辺氏。 そして小賛さんの声にも奢ることなく 接するその姿にジョージ負妻は深く心を 打たれました。小さい車だなんてバカに するようなこと言ってすまなかった。 こんなにもすごい車だとは思っても見なかったよ。しかしどうしてこんなパワーがあるんだい。
(26:17) ジョージ氏はインプレッサに興味真心々で渡辺氏に訪ねました。 日本のスバル車の特徴の 1 つに水平対抗エンジンというものがあります。このエンジンを採用しているのは実は世界でもスバルとポルシェだけなんですよ。 [音楽] 渡辺氏は水平対抗エンジンについてエンジンのシリンダーが左右対象に水平に配置されている独自の構造だと説明。 エンジンを水平に配置することにより、重心が低くなり、車体の安全性と安定性が高まるのです。 [音楽] それに新メトリカルEWB という確信的な技術もスバルのすごさの秘訣ですかね。 渡辺氏は新メトリカル AWDについてエンジンの回転力を 4 人に左右対象に伝えるスバル独自の駆動だと語ります。これにより車全体のバランスが高まりアクロでも安定した走行がになるのです。 [音楽] さらにスバルの魅力は安定性だけではありませんでした。 水平対抗エンジンはコンパクトながら高トルクを発揮でき、新メトリカル EWB との組み合わせによってそのパワーを無駄なく面に伝えます。だからあの大きなトラックを牽引できたんです。 笑顔で語るは田辺氏に常氏は真剣な差しで頷いていました。
(27:29) 日本車はすごいな。 アメリカの車は大きくてパワーもあるから、日本車みたいな小さな車はパワーもなくて安全性も低いものとばかり思っていたよ。実はスバルのルーツはかつて航空機エンジンを作っていた中島飛行機という会社なんです。戦事中はあの 0 のエンジンも手がけていたほどで小さくて高出力でバランスがいいという設計思想が今のスバル者にも受け継がれているんですよ。 渡辺氏の言葉に常は驚愕。 [音楽] 嘘だろう?あの圧倒的に強かったって言われる 0 のエンジンを作っていた会社の車だなんて。 ありがとうございます。僕たちにとっては故郷の知恵と技術の決晶なんです。 こうしてスバル者の話題で盛り上がりながら買い物を終え帰り道は渋滞にも巻き込まれず帰宅く常司の家で 3 人でおでんの準備をしました。そして出来上がったおでを囲み名古屋未食事を始めたのです。 これが日本のおでんか。おいしいな。 何から何まで本当にありがとう。 深ぶカと頭をされる常司の隣でエリザベス氏も一緒に頭をされていました。 私たち疑ってしまったことを心から恥ずかしく思っているわ。ごめんなさい。これからは日本人の助け合いの精神を見習っていきたいわ。
(28:44) 常司夫婦の謝罪と小賛を受けた渡辺氏は照れたように笑い 3人は笑顔で食事を続けました。 その日の遊国SNSに投稿された映像は また琢間に拡散し、全米のニュース番組が 次々と取り上げました。軽トラで雪を 切り開き、インプレッサで大型トラックを 救い出す姿は人々の心を強く揺さぶりまし た。ワット氏はすぐに映像の人物が渡辺氏 だと気づき、現場で撮影した素材を追加し て特別番組を制作。放送直後。世界中から 小さな車が命を救った。 この精神こそ誇りだと小賛が相ました。雪に埋れた町で芽えた助け合いの物語はやがて国境を超えた希望の象徴となったのです。 小さな軽トラが命を救い、さらにインプレッサで大型トラックまで牽引するなんて信じられない。これこそ本物のヒーローだと感じたよ。 雪に閉ざされた町で見返りを求めず助け合う日本人の精神に深く感動した私たちの国にもこういう文化がもっと必要だと思う。 世界中で大型SUV
(29:51) が主流だけど、日本社のようなコンパクトカーがここまでの力を発揮するとは思わなかった。安全性と信頼性の高さに驚かされるよう。 小さな軽トラとインプレッサが示したのは単なる道具としての強さではなく人を重い行動する力でした。そこには日本が長い年月をかけて培ってきた壊れにくく頼りになるものを作る精神が宿っています。 [音楽] 雪に閉ざされた異国の町で静かにそして 力強く走りながら日本人が大切にしてきた 誠実さと技術を伝え続けているのです。 この精神と技術をこれからも世界へ、 そして未来へと大切に受け継いでいきたい ものですね。あなたは日本社について イメージが変わりましたか?是非コメント であなたの意見を聞かせてください。いい ねとチャンネル登録もよろしくお願い いたします。次回の動画でまたお会いし