https://utage-system.com/members/iNstBE6G8m0T/course/JYFj2H2lvz9C/lesson/RSnSqAQnLpGj
リスク管理と投資基準を明確にして行う
次は「リスク管理と投資基準を明確にして行う」という点についてです。
YouTubeでビジネスを行う際、基本的に動画制作は外注化していきます。そのため、初期投資や広告費がかかってきます。今回のプロジェクトの場合はYouTube動画に広告をかけることはありませんが、基本的には「許容できる損失額」の範囲内で設定し、安心して進められるようにしていきましょう。
例えば、外注費を会社が出す場合、プロジェクトによって私が出す場合、あるいはご自身で立て替える場合など、様々なケースがあります。その際、「月どれぐらいの余剰金があるからやっていこう」といった具合に、基本的にはルールを決めておく必要があります。仮に今回のプロジェクトで言えば、うちの会社が出すとしましょう。しかし、そこにもやはりルールは存在します。
リスク管理や投資基準とは何かというと、要するに「そのルールの下でやりましょう」ということです。
例えば、「動画の台本がAIで無限に作れるから」といって、台本だけを無限に作り、その外注費が10万円かかったとします。しかし、その台本は本当に使えるのでしょうか？例えば100本作ったとして、実際に100本目を使う時には、ご自身のレベルが上がっているのではないでしょうか？
レベルが上がっていたら、再度作り直さなければなりません。そう考えると、一気に作る必要性はありませんよね。それはやはりリスクになります。「作らなすぎ」もリスクですが、「作りすぎ」もまたリスクなのです。
あとは、「たくさんのお金を使えば」、もしくは「一人の単価をめちゃくちゃ上げれば」良い人が集まるという考え方についてです。
もちろん良い人は集まりますが、その高い単価で来た人たちは、いずれ離れていくパターンもあるわけです。それであれば、初心者やスキルのない方、もしくは少し経験があるけれどまだそこそこのレベルの方をレベルアップさせるような「教育」や「人材育成のノウハウ」を学びましょう。人を育成できれば、低単価でも良い人たちが周りに集まるようになります。
高単価で良い人だけを集めるという手法ももちろんありますが、それにはメリットだけでなくリスクもあります。どういったリスクがあるのかを、きちんと明確にしていきましょうということです。
外注化する場合も、「全部自分のお金でやるとしたらどうするか」を常に考えなければいけません。「10万円無駄に使ってしまった。損をしたけれど、まあ次に行こう」といったライトな感覚でいけるかどうか、ということです。そういったことをきちんと考える必要があります。
考えるといっても、自分一人で考えるのではなく、人に聞いたり、プロジェクトのメンバーに聞いたりすることが大切です。
「適正価格」というものがあります。その市場やジャンルに応じて、例えば台本を作るにしろ動画編集をするにしろ、既に成功している事例から見た「適正価格」が存在します。そこから大きく単価を上げすぎていたら、「それは無駄なコストだよね」という話になります。
もし「その単価じゃないと人が集まらない」と言っていて、市場全体で誰も集まっていないなら確かにそうかもしれません。しかし、自分だけが集まらないのであれば、「それって募集文面がおかしくないですか？」「外注さんとのやり取りがおかしくないですか？」といった部分が原因として出てくるわけです。
外注化して投資をするという部分には、やはりリスクとリワード（利益）が色々出てきます。ただ闇雲に外注化するのではなく、常に学びながら進めてください。「何が良かったのか」「何がダメだったのか」「次はどうやって活かしていくのか」を考えながら、リスク管理を行っていただければと思います。
もし分からなければ、僕たちの方に聞いていただければ、「こういう攻め方もありますよ」といった色々なお話もできますので、そこはぜひ頼っていただけたらと思います。

