https://utage-system.com/members/iNstBE6G8m0T/course/JYFj2H2lvz9C/lesson/Kh8kMj5O16pr
先延ばしを減らし、継続しやすい仕組みづくり
次は「先延ばしを減らし、継続しやすい仕組みづくりを行う」というテーマです。やはり1日5分でも10分でもいいので、とにかく実行を積み重ねて習慣を作ることが大切です。
例えば、こちらから「こういうワークをしましょう」「こういうタスクをやってみましょう」と皆様にお伝えすることがあります。実際にやる前は「これは何分かかるんだろう」「すごく時間がかかりそうだな」と思ってしまい、後回しにするパターンもあるかと思います。
ただ、実際にやってみて「かかった時間」を覚えておいてください。「1回目は30分かかった」「2回目は25分かかった」「3回目は20分かかった」というように、どんどん早くなっているはずです。「もしかしたら、もっと早くなるかもしれない」という経験が得られますよね。
最初は難しく感じたかもしれませんが、何事も初心者が初めて行うことを難しく感じるのは当たり前のことです。しかし、回数を重ねていけば、かなりスピーディーにこなすことができるようになります。
それが理解できれば、「新しいことに対して時間がかかるのは仕方がない」と思えるはずです。そこで先延ばしにするのではなく、「とりあえず5分、10分でもやってみよう」と思って取り組んでみてください。
「今日は気分が乗らない」といったモチベーションを理由にするのではなく、「とりあえず5分でもやりましょう」と考え、やるべきことをやってみます。
今後、外注さんにお手伝いをしていただくこともあるかと思いますが、外注さんもテンションやモチベーションが下がって行動できなくなる方が出てきます。そのような時も、「あるあるだよね」と思った上で、「まず5分だけでもやってみてください」とお声がけをしてみてください。5分動き出せば10分、10分動き出せば20分と、人は動いていけるものです。
ですから、まずは5分やってみる。5分でなくても3分や1分でも構いません。ストップウォッチを入れて体を動かしてみることによって、その後の行動が継続されます。
失敗時のリカバリープランを用意する
それでも、行動をして失敗してしまった場合はどうするか。もし「こういう失敗が生まれた」という時は、落ち込むのではなく、「失敗したなと思ったら人に相談してみよう」「AIと壁打ちをしてみよう」「3日以内に再チャレンジしてみよう」といった対策を決めておきます。
もし自分が失敗だと感じた場合は、「こういうプランを立ててこれを実行しよう」とあらかじめ決めておけば、悩んで行動が止まることはありません。「AIと壁打ちをして失敗したな、うまくいかなかったな」と思ったら、「じゃあ人に聞いてみよう」「2日後にやってみよう」「明日トライしてみよう」というふうに、最初から失敗のリカバリープランを立てておくのです。そうすれば行動が止まることはありません。
そこまできちんと最初から考えて、「自分がもし失敗したなと感じたら、次はこのプランでやってみよう」と決めておけば、行動は止まりません。
そういった仕組みづくりを行っていきましょう。モチベーションやテンションで仕事をするものではありません。人間ですから、モチベーションやバイオリズムがあるのは仕方がないことです。ただ、それすらも凌駕して、仕組みで解決していきましょう。
「タスクを組んで5分でやることを決めておく」「1日5分だけはこれをやっておく」「失敗したらリカバリープランをやっておく」と決めておけば、必ず継続できます。ぜひご自身の中でプランを立てながら進めていただければと思います。

