この記事を書いた人

ヤコ＠YouTube探求者

目次
1. 切り口とは何か？
2. 切り口の効果的な使い方
3. 講座本編のご紹介
4. 特典解説
5. 切り口100選講座の利用方法
5-1. ・切り口100選全目次
6. ■切り口100選解説(初回ランダム5つ)
6-1. ・動画講座一覧(全11講座)
7. ■知識欲訴求
8. ■ネガティブ訴求(カリギュラ効果)
9. ■第三者の情報 (ウィンザー効果)
10. ■その先が知りたい (ツァイガルニク効果)
11. ■表現を誇張する
12. ■網羅性を訴求
13. ■比較(変化)要素
14. 【重要】中間地点ワンポイントアドバイス
15. ■数値訴求
16. ■好奇心や探究心を刺激
17. ■予想外な仮定・過程・設定
18. ■ターゲット選定
19. ■最後のメッセージ&特典案内
ついに800部突破！爆伸び実感者多数！知らないと損する特級ノウハウ公開中！



初めましての方は初めまして。

YouTube研究家のヤコと申します。

今回YouTubeで「10万再生以上狙える切り口100選徹底解説」という途方もない内容でありながら最強のYouTube攻略本を書かせて頂きました！！







おかげさまBrain内にて総合1位を獲得できました！発売から1ヶ月以内で400部突破！ありがとうございます！(投稿初日から10日間連続首位！)



簡単に僕の自己紹介をさせて頂きますと、複数チャンネル運営する妻子あり共働き副業YouTuberであり、普段TwitterでYouTubeにおける仮説検証やその他発信を行っております。



Twitterを始めとするSNSマーケティング。そしてYouTubeの本質的な攻略をメインに探究している怪しい仮面の男ですね。元々は...というか今もどこにでもいるサラリーマンなのですが、そんな一般男性がSNSとYouTubeにフルコミットして得た実績がこちら。



＜主な実績＞

・無知からTwitter始めて一年と少しでフォロワー1万人達成
・YouTube攻略note販売実績日本一(当社調べ)
・メインチャンネルは一年半以内に登録者10万人達成
・4ヶ月で登録者1万人月間100万再生チャンネル保有
・投稿2本のみで収益化したチャンネル保有
・開設24日投稿3本で収益化したチャンネル保有
・副業開始初年度で収益1,000万円の大台突破




などなど、おかげさまでこれだけの実績を出させて頂く事ができました。



そこで今回はYouTubeで再生を爆発的に稼ぐ「切り口」の攻略本になるのですが...もしこの切り口というものをうまく活用できない、使い方を知らないとどうなるのか？

それはネタとしての素材を腐らせてしまう...

という事態が発生します。

本来10万再生以上狙えるはずのネタが、サムネやタイトル、その他表現から見せる切り口を知らない事で1万、2万再生も行かず終わってしまう...そんなケースも多いです。



しかしこの講義を実際に活用して頂いた方の中では即座に結果を出してV字回復のご報告をサポートコミュニティ内でも頂いております。

■活用実績報告①



■活用実績報告②



■活用実績報告③



■活用実績報告④



ちなみにこれらは全て発売してから5日以内の実践報告です。

それぐらいの即効性を詰め込んだノウハウになっています。



とはいえ...

そもそも切り口とはなんぞや！？

どうやって使うんだそれは！？

本当に再生数を上げれるんか！？

...という疑問にお答えする動画を用意しております。

これを見てもらえるだけで、切り口の重要性、そして活用しなければどれだけ損をしてしまうか。それがわかる内容になっています。

この無料部分だけでも動画講座として2つ用意しておりますが、これだけ見ても再生数を伸ばす知識を十分に得られるように作っています。まずはこちらからご覧下さい。








1. 切り口とは何か？
切り口とはつまり...

動画の価値を視聴者にファーストコンタクトで伝えるもの。

サムネ・ワード・タイトル・コンセプト・世界観・その他諸々の表現によって、その動画が面白いものであるかどうか、興味を引くものであるかどうか。これをユーザーに訴えかける部分。

ちなみに今回事前にこの教材で紹介している切り口をいくつか組み合わせて、他の方に開設したばかりの企業チャンネルで実際に使ってもらいました。

結果はこの通り。

登録者がまだ30人にも満たない状況でも1万再生近く作れております。





さらには今回実験でこの切り口100選の中から2つだけチョイスして組み合わせて作ったチャンネルがあります。それが冒頭で実績としてご紹介した「開設24日投稿3本で収益化達成したチャンネル」です。



このように切り口さえうまく活用できれば、チャンネル開設初期の段階でもしっかり伸ばす事もできますし、その後もずっと使い続けられます。しかし逆に切り口をうまく活用しないと数字を伸ばすのは絶望的とさえ言えます。



どんなネタを投稿するか？

それをどういう切り口で見てもらうか？

優劣つけがたいYouTubeを伸ばすための数ある要素の中で、あえて挙げるのであればここが最も重要視すべきポイント。そもそも面白いネタでなければ再生されないですし、興味を引く切り口がなければクリックされない。

YouTubeではAIやアルゴリズムがあなたの動画を拡散します。しかし実際にそれを視聴するのは人。人間なのです。その人間が視聴したいと思う感情を作る事ができなければそもそも再生されないという至極当然の話。



・興味
・有益
・時短
・想像
・逸脱
・恐怖
・感動
・非日常
・好奇心
・探究心
などなど...

人が見て面白いと思う要素。

気になる要素。

興味が湧く要素。

価値を感じる要素。

つまり何かしらの感情を揺さぶる事で行動を起こさせるのです。

これらをしっかりと伝えるための「価値の担保」

これをまとめて私は「切り口」と呼んでいます。

この切り口を操る事ができれば企画の作り方やネタの選び方にまで使えるものです。



ではどうすれば効果的にこの切り口を使って数字を伸ばすのか？

その基本と効果的な使い方を以下の動画で解説しているのでご覧ください。








2. 切り口の効果的な使い方
詳しくは動画でお伝えしているのでそちらをご覧頂きたいですが、改めてテキストでもお伝えすると、まず数字を取るために押さえるべきポイントは「初心者層」であるという事です。



世の中で一番多い層は初心者の層。中級者・上級者になるにあたりその母数は減っていきます。どのジャンルにおいてもこれは同じです。

ゆえに初心者の人にもわかりやすく伝わる動画。初心者のための動画。どんなに自分が深い知識を持っていたとしてもその目線を落としてコンテンツを作らなければ大きい数字は作れません。

その上で視聴者が興味が出る切り口。見るべき価値があると判断してもらえる切り口。これらを用意して数字を獲得します。



動画の中ではエクセルの動画の例でご紹介しました。

【エクセルのテクニック紹介動画を作ろうと思った時】

どういう表現をすれば見てもらえる切り口になるだろうか？

それを素晴らしい形で体現してくれている事例がこちら。

https://www.youtube.com/channel/UCaxV7Sf7pdNjlahl6BtJBBw/videos?view=0&sort=p&flow=grid

ここではあらゆるテクニックを集約させて一つの強い切り口として作っています。少しだけ解説として補足してみましょう。

ここでは主に３つのポイントが存在します。それがこちら。



・テクニック20選　→　網羅性
・できないと10倍遅い　→　ネガティブ訴求
・20と10という数字　→　数値化による具体性


まずは「20選」という網羅性。

これはこの動画一つでまとめた価値を手に入れる事ができる。20ものテクニックが網羅できるという価値が伝わるポイント。

次に「できないと10倍遅い」というネガティブ訴求。

これができなければ君は10倍も遅い状態で作業している事になる...という「不安」を煽っている部分でもある。この場合、見ておいた方が良いという感情が生まれるのです。

そして「20選・10倍」という数値訴求。

これにより価値の具体性が増します。20選という量でボリュームを提示し、10倍という数字で得られるものの大きさを表現しています。数字によって具体化された表現はより人の興味を引く事が可能。至極当たり前の話ではありますがこの効果は思ったよりも大きいのです。

このように複数の切り口やポイントをうまく活用して、視聴者が見たいと思う一つの強い切り口を作っているのです。



そして最後にもう一つポイントが存在します。

それが「ベネフィット」

この言葉の意味は簡単に言うと「得られる恩恵」です。

サムネで感情を揺さぶられたユーザーはその後タイトルを見る事が多い。今回のケースではそのタイトルにはこのように書かれています。



「Excel仕事を10倍早く終わらせるテクニック20選」
もしかしたら自分は作業が10倍遅いのかもしれない！ヤバいかも！という感情が一瞬生まれたユーザーは次にこのタイトルを見る事になるのです。

これを見れば、逆に仕事が10倍早くなる可能性があるという価値提供もしっかり押さえています。



感情的に不安の煽りから解決できるベネフィットまで提示する。このような一連の流れを作り出す事で、感情を揺さぶりながらも価値の担保が手に取るようにわかる「切り口」が作り上げられるのです。

サムネで興味を引き。

タイトルで解像度(具体的にわかる表現)を上げる。

セットで考えるとより効果的に使えます。



あくまで一例としての流れではありますが、このような形で動画の中身が同じ素材であっても切り口一つで何十万再生も結果が変わる事も珍しくありません。



今回一例を割と具体的にお伝えしましたが、この教材で紹介する切り口はそのままコピー、簡単に真似ても有効なものもあれば、アレンジする事でより強くなるものなど様々あります。

こちらは是非本編をご覧になりながらご自身に合った使い方をして頂ければ幸いです。





3. 講座本編のご紹介
実際に無料動画の１と２をそれぞれ見ていただいた方には切り口の重要性、その恩恵もイメージして頂けたかと思います。

この講座では様々なニーズにお答えするために動画講座としても、テキスト教材としても、それぞれ独立して皆さんのお好みで学べるように作っています。

動画だけで全て学ぶ事もできますし、テキストだけでも全て網羅する事ができます。さらに言えば動画を見ながらテキストを確認して両方使いながら理解を深める事もできます。



■動画講座 (無料動画2本・本編動画11本)
■テキスト (全項目図解入り7万文字以上)


本編講座の内容は以下のカテゴリーに分けて切り口100選全てご紹介と解説しています。

１、主な利用方法とカテゴリーの一部紹介
２、知識欲を刺激
３、ネガティブ訴求(カリギュラ効果)
４、第三者の情報(ウインザー効果)
５、その先が知りたい(ツァイガルニク効果)
６、注目を集める
７、表現を誇張する
８、網羅性を訴求
９、比較(変化)要素
10、数値訴求
11、好奇心や探究心を刺激
12、予想外な仮定・過程・設定
13、ターゲット選定
14、最後のメッセージ
これらのカテゴリーの中に効果的な切り口の紹介、その参考事例と解説を100個全て詰め込んであります。



ここでご紹介するものは僕は実に500時間以上かけたリサーチの中から成功しているチャンネルを200以上ピックアップ。そしてその中から誰でも使えるであろう再現性の高い切り口を100個選び抜いたものになります。

そしてなぜその切り口が伸びるのか？

その本質をしっかりと解説しながらその価値をお伝えしています。

そういう意味ではいまだかつてない、再生数を上げるという結果に直結する最強の攻略本になると自負しています。これの良いところは読んだその日から即実践で使えるところです。そして何度でも使える。



今や多くのYouTubeを伸ばすための情報が世に出ていますが、僕のnoteを含め土台を形成する概念的な内容が多い。

即実践で使えて。即結果に反映する。

そんな情報はないのか！？

そう思っている人も多かったかもしれません。

だから作りました。

10万再生以上見込めるであろう切り口100選。

その徹底解説！！！

しかもただの100選ではないのです。

誰でも使える再現性の高いものだけを集めた100事例。

特定のキャラやスキルを持つ人だけが使えるような切り口は極力排除しています。

僕自身のこの中に登場する切り口をいくつも使って再生数を伸ばしていますが、1人でコンテンツに反映して全てを使い切るには相当時間もかかるので、この際教材として放出しようと思って作成しました。



■実際にご購入頂いた方にも多くのレビューを頂いております。











■最後には購入者限定の特典もご用意しております。



・超反響のゆっくり解説圧倒的格差分析レポート(アプデ版)
・切り口100選講座サポートコミュニティ(chatwork)


4. 特典解説


■超反響のゆっくり解説圧倒的格差分析レポート(アップグレード版)

全く同じような環境で圧倒的に伸びているチャンネルとそうではないチャンネルの差を詳細に分析したレポートになります。一度赤note購入者に超限定的に配信したものですが超反響によるリクエストが多かったのでこちらでアップグレード版を配布致します。(※レビュー特典)

実際にこのレポートの内容を普段Twitterで交流のある乳栗さんがそのまま使ってチャンネルを作って頂いたようなのですが...



レポートに書いてある事をそのままやっただけで速攻収益化するという恐ろしい結果に。ご本人が猛者すぎる側面もありますがそれだけ答えを詰めたものになります。



■切り口100選講座サポートコミュニティ(chatwork)

こちらはこの講座、教材についてご不明点や疑問点などあればサポートさせて頂くためのコミュニティを用意しております。僕が直接対応する割とレアなコミュニティでもありますので、今回はこちらも特典として付けさせて頂いております。



・最後にこちらの講座・教材をおすすめする人、しない人は以下の通り。

＜おすすめする人＞

・伸びる切り口がそもそもわからない人
・サムネタイトルや企画立案が苦手な人
・さらに上を目指したい人や伸び悩みを感じている人
＜おすすめしない人＞

・実践を前提としない人
・創意工夫の意識が全くない人
・真面目に学び成長する意欲のない人
＜禁止事項＞

・有料部分の共有や切り取り発信を行わない事
・コンサルやセミナーなどで内容を流用しない事
・転載やコピー含む二次利用しない事(配布物含む)


チャンネルの規模にもよりますがこの教材の最も良い部分は、ご紹介する中の切り口を使って1つでも5万再生以上される動画を作る事が出来た場合。その動画からの流入したユーザーが自ch内の他の動画を回遊したり、同じ切り口で複数展開できるなど総合すると投資した費用は短期的でも回収できる可能性が十分にあります。(※動画の尺や単価など個人差はあります)



さらには本編でご確認頂ければわかりますが、切り口はたった一つだけでもシリーズ化して量産する事も可能です。お題だけ変えて同じ切り口で何度も動画を作る事ができるという面で非常にリターンも大きいです。



僕がこの切り口100選解説を執筆するためにだけに使った時間はおよそ200時間以上。チェックしたチャンネル数は300chを余裕で超えます。動画本数にすると1500動画以上は確認したと思います。



その中から伸びる要素を抽出してYouTubeを伸ばすための知識を詰め込んだ超攻略本となっております。



本来であれば10万円近くで出そうかとも考えていましたが、なるべく本気で取り組むより多くの人に届けたいと思って現在の価格となっております。ただ定期的に値上げする予定ではありますのでその点はご了承下さい。

前置きが長くなりましたが、あなたのお役に立てると信じて作成してきましたので、是非活用して頂けると嬉しい限りです。

ではここから怒涛の切り口100選解説に入ります！



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



5. 切り口100選講座の利用方法
まずはこちらの教材の使い方・閲覧の仕方・カテゴリーの一部紹介を解説します。






①サムネやタイトルなどの訴求ポイントをご紹介します。

②切り口の伸びる根拠としての事例を紹介します。(※チャンネル名や数値は名称変更や時間経過で変わる事が御座います)

③拡散率(再生数÷登録者数)を参考数値として記載します。(※登録者以上の新規へリーチできる強い切り口という根拠数値＜あくまで参考数値＞)

引用リンク：金子晃之

④各種参考値ステータスを提示します。

※動画講座では星評価の表示はなくテキスト部分のみになります。



⑤切り口の中に潜む本質や要素を簡単に解説します。



これらの情報を参考にしながら、需要のあるネタをリサーチによって導き出した後に、ご自身のジャンルやコンセプトに合う素材と組み合わせて使用してみて下さい。

必要に応じて単体の切り口使用、複数の切り口を組み合わせて使用、などのアレンジを施しながら使うとより高い効果を発揮します。

ここで一つポイントとして、最初の方はご紹介する切り口一つ一つを単品で解説するので、そこにどれぐらいの価値があるか？イメージできない方もいらっしゃると思います。ただ先に進むにつれ、どれとどれを組み合わせると強いか？そしてその具体的な使用方法も合間合間にお伝えするので、どんどん理解度が深まる作りになっています。

是非順を追って学んで頂ければと思います。

ここからは有効な切り口100選と解説になりますが、それぞれ価値が訴求されるポイントをジャンル分けしてご紹介しています。以下目次より参考にしてみて下さい。



5-1. ・切り口100選全目次










初回の5つのみ、それぞれバラバラにご紹介してどのような種類があるかわかるようにしてあるので参考にしてみて頂ければ幸いです。(※以下5つの切り口は本編動画①カテゴリー紹介に含まれています)





6. ■切り口100選解説(初回ランダム5つ)
1 ＜〇〇とは？＞　価値訴求ジャンル【知識欲を刺激】

引用リンク：いらない知識は面白い

引用リンク：へんないきものチャンネル・Good Speed/グッドスピード

再現性：★★★★★
難易度：★★★
応用性：★★★★
価値担保：知識欲訴求(雑学)
【解説】＜〇〇とは？＞

簡単かつシンプルで非常に使いやすい切り口。にも関わらず訴求力はかなり高い。

当たり前の事。

考えてみればよくわかってない事。

不思議な認識を持たれているもの。

これらの基礎情報をまとめる事で、初心者への訴求が爆発的に広がります。

引用リンク：るーいのゆっくり科学

素材のネタは視聴者が興味のある事が前提ではありますが、初心者層への根本的な知識欲訴求は間口拡大において有効な切り口。多くの人に「言われてみればそれよくわかってないな...」という感情を引き出せれば勝ちです。

もしくは認知度が低いネタであっても他の切り口と併用して興味を作る事です。ダマスカス鋼の動画が良い例ですね。

この場合は「失われた」と「再現」などもポイントです。

自身のチャンネルに集まっている視聴者の好みと一致するネタ素材を選定できれば、そのままストレートにこの切り口を使っても有効に働いてくれるケースも多いです。但しお題となる元素材を適当に選んでも伸びませんので、必ずYouTube上や各種サイトにてリサーチした上でユーザーにとって需要が高いネタを選定して下さい。



2 ＜知らないとヤバイ＞　価値訴求ジャンル【ネガティブ訴求】

引用リンク：ゴルフレッスン動画 Tera-You-Golf

引用リンク：うわさの探偵たち・本要約チャンネル

再現性：★★★
難易度：★★★
応用性：★★★★
価値担保：危機感の煽り
【解説】＜知らないとヤバイ＞

ネガティブ訴求とは見た人間に対してネガティブな感情を引き出す事で興味を強く惹きつけるというもの。これは前向きな訴求をするよりも高い反応を得ることができます。

人間の脳は元々ポジティブな事よりネガティブな事に反応しやすいという研究結果が出ています。自らを守る防衛本能的な側面が発達した為とも考えられていて、よくニュースでも良いニュースより悪いニュースの方を気にしてしまうのもこの為です。

それゆえネガティブな事を訴求する事でより高い反応、この場合はクリック率などが叩き出されます。「知らないと大変な事になるよ？」という危機感の煽りが見た人の感情を揺さぶる為、それがそのまま数字として結果に現れてくるという事です。



3 ＜全部見せます＞　価値訴求ジャンル【網羅性】

引用リンク：宮崎歯科医院YouTubeチャンネル

引用リンク：DaiGo名回答集【メンタリストDaiGo切り抜き元祖】

引用リンク：やぎさん

再現性：★★★
難易度：★★★★
応用性：★★★★★
価値担保：全てという網羅性
【解説】＜全部見せます＞

「網羅性」というものは網羅しているがゆえにまとめて情報を得ることができるという価値を訴求できる事です。物事を色々な場所から1つずつ確認していくより、まとまった情報を1つ見る事で一度で多くの価値を得ることができると感じる部分が価値担保として存在します。

〇選とかランキングもこの網羅性を価値担保として同じ性質を持ちます。その中でもこれらの切り口は「全部」という部分。全て見れる！という価値訴求がユーザーにとって見るべき動画と判断されやすいという事ですね。

ジャンルや取り組む内容によっては「全部」という切り口がそこそこ手間がかかったり、網羅しなければならない部分が多岐に渡る為少し難易度は高めになるケースもあります。

しかしその差別化があってこそ見てもらえる動画になる可能性が高い為、ネタの内容によってはチャレンジする価値が十分にある切り口になります。



4 ＜存在しない〇〇＞　価値訴求ジャンル【好奇心や探究心を刺激】

引用リンク：人が死なない防災

引用リンク：闇の雑学をゆっくり解説・さおうさん【調べた事をまとめる系】

再現性：★★★
難易度：★★★
応用性：★★
価値担保：好奇心を刺激
【解説】＜存在しない〇〇＞

YouTubeで数字を作ろうと思ったら一番手取り早いのは「最高の暇つぶし」を作る事。今や勉強やスキルアップなど様々な用途で使われるYouTubeですが、数十万再生、数百万再生を狙うとなると、暇つぶしに見る層へ訴求させる事がポイントとなります。

暇つぶしで笑う。暇つぶしで泣く。暇つぶしで学ぶ

などなど、その人のちょっとした娯楽の時間を奪う事で多くの数字を獲得する事ができます。そこで効果的なのが「好奇心や探究心の刺激」です。一番最初に紹介したダマスカス鋼の「失われた金属」もこれに近い性質を持ちます。

気になる。知りたい。疑問を解決したい

なぜ？どうして？どういう事？などなど、ユーザーの感情をくすぶる切り口として用意する事で数字を作る事ができます。

これらは「知識欲訴求」や「ネガティブ訴求」などその他今後ご紹介する切り口と併用して使う事でより高い効果を発揮する事も多いので、是非知識を吸収しながら活用してみて下さい。



5 ＜意外な掛け算 〇〇×〇〇＞　価値訴求ジャンル【予想外な仮定・過程・設定】



引用リンク：ラムダ技術部/Yoidea

再現性：★★★
難易度：★★★★★
応用性：★★★★★
価値担保：意外性と明確な差別化
【解説】＜意外な掛け算 〇〇×〇〇＞

YouTubeに存在する無数のチャンネル、動画の中から自分の動画を見てもらうという事は簡単ではありません。実際にチャレンジしている人はその難しさも痛感しているはずです。

その中で明確に差別化をして訴求するポイントが「意外性」。そしてもう一つは「掛け算」です。

しかしあまりに意外な設定をするとよくわからないものが出来上がってしまうケースも多い。ありがちなのは世界にただ一つのものを作ろうとして、誰にも価値が伝わらないものが出来上がるケース。このミスに陥る人は本当に多い。

残念ながら凡人の素人が作る世界にただ一つの物などゲテモノである可能性の方が圧倒的に高いのです。そこで効果的な方法としては「既存のものを掛け合わせる」というものです。

既存　×　既存　＝　新しい価値

※月見というコンセプトや世界観が切り口となって新しく感じる

これを是非覚えて頂きたい。世の中の新しい価値と言えるものはほとんどこれで成り立っています。今回の事例は理系という既存概念と料理という大きなジャンルを組み合わせて「意外性」を演出しています。

しかし「料理は科学」とすら言われる側面もありますから、この組み合わせの親和性は実は高い。一見意外に見えるこの掛け算も相性が良く、科学の力で美味しいものが出来上がるのであろうという価値担保を感じさせる側面もあります。

こういう伸びてる根拠からアイデアを盗み組み合わせる。科学と料理とエンタメ、それに特化したチャンネルを作っても差別化されたポジションを作れたりするわけです。そこにマッドサイエンティストみたいなキャラや世界観を持ってきても面白いかもしれないですね。あくまで一例ですが。



...と、このようにここまで各項目ランダムで5つご紹介してきましたが、ここからは価値の訴求ポイントによってジャンル分けして紹介していきます。

動画のみで学習する場合はこちらから順に講座を見て下さい。

(※各カテゴリーの冒頭にも同じ動画を設置しております)

6-1. ・動画講座一覧(全11講座)
１、主な利用方法とカテゴリーの一部紹介


２、知識欲を刺激


３、ネガティブ訴求(カリギュラ効果)


４、第三者の情報(ウインザー効果)


５、その先が知りたい(ツァイガルニク効果)


６、注目を集める・表現を誇張する


７、網羅性を訴求・比較(変化)要素


８、ワンポイントアドバイス・数値訴求


９、好奇心や探究心を刺激


10、予想外な仮定/過程/設定・ターゲット選定


11、最後のメッセージ・特典案内


ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



7. ■知識欲訴求
ここでは知識欲を刺激するポイントが存在する切り口をまとめて紹介していくカテゴリーになります。人間の欲の中でも知識欲、雑学に対する欲はかなり強いです。そこを刺激する切り口を用意して興味を作り、実際の再生数へ寄与させるテクニックと参考事例をご紹介する形となります。






6 ＜〇〇何者？＞　知識欲を刺激

引用リンク：オモコロチャンネル

引用リンク：かっしーチャンネル・AO【解説&考察】

再現性：★★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★★
価値担保：無知でもわかる
【解説】＜〇〇何者？＞

こちらも使いやすくて割と強い切り口。最初にご紹介した「〇〇とは？」に近い性質を持ち、人やキャラなどの基礎情報をわかりやすく伝えてくれるという価値担保が存在します。この切り口がそもそも「初心者」への訴求を強く表現しているため、暇つぶしに知っておきたいというニーズに刺さります。

初心者へのリーチを意識しているため土台としての母数が多いこともあり、再生数を伸ばすという意味合いでも結構優秀な切り口です。素材としてのネタに認知度が高かったり、あまりよく知らないけど興味はある、というものと掛け合わせることで10万再生以上狙う事も可能です。

別の使い方としてファンをある程度確保出来た後に、より自分を知ってもらう役割のコンテンツとして自分自身に対して使うのもアリです。

その場合は再生数を確保できないケースも多いと思いますが、ライト層をファン化させたり、既存ファンをより深いステージへ連れて行く役割を作れるかと思います。



7 ＜なぜ〇〇なのか？＞　知識欲を刺激

引用リンク：地理の雑学ゆっくり解説

引用リンク：Tera-You-Golf・ゆっくり先生の塾部屋

引用リンク：るーいのゆっくり科学

再現性：★★★★
難易度：★★★
応用性：★★★★★
価値担保：疑問をわかりやすく解消
【解説】＜なぜ〇〇なのか？＞

こちらは知識欲を訴求するポイントからレビューやハウツーなど様々応用できます。日頃疑問に思っているであろう事象を解消してあげる事で情報自体に価値が生まれます。さらにターゲットが持っているであろう悩みに対して訴求する事で、基本どのジャンルであっても対応できるはずです。

サムネやタイトルの段階でどんな答えを用意すれば気にしてもらえるんだろう？と変に考えるよりも、ターゲットが持つ悩みに対してシンプルに疑問を投げかけるだけで強い切り口となり得るケースが多いです。

再生数を最大限伸ばす為には視聴者が気になる素朴な疑問を用意する事。これが中級者以上のマニアックな側面を持つと伸び悩みます。ここは日頃のリサーチによって情報の仕入れをする部分が運営者の腕の見せ所でもありますね。



8 ＜しくみ・仕組み＞　知識欲を刺激

引用リンク：Matt Rittman

引用リンク：こーじ

再現性：★★
難易度：★★★★★
応用性：★★★
価値担保：深い雑学
【解説】＜しくみ・仕組み＞

これは一種の雑学として知識欲を刺激する切り口。製品や構造物など物事の仕組みを伝える事で深い理解を得る事ができるという価値担保を訴える事ができます。

ここでの事例は工業製品としてご紹介していますが、これはモノでなくても成立します。概念や事象の仕組みを伝える事でもコンテンツとして作る事ができます。例えば国会の仕組み、ネットワークビジネスの仕組みなどなど。

取り扱う素材との相性を意識する必要はありますが、根元たる情報の解剖といった側面も持つ為、無知な初心者にリーチできるという意味でもマス受けが可能な切り口。

「しくみ」と言うからには情報の質としては正確性が求められる為、その他整合性をしっかりと出す上で少し難易度が高めの切り口ではあります。ただキュレーションレベルでも成立するものも多いと思うので、是非こちらも模索してみて下さい。



9 ＜〇〇で知る〇〇＞　知識欲を刺激

引用リンク：地理の雑学ゆっくり解説

再現性：★★
難易度：★★★★
応用性：★★★★
価値担保：共通認識演出
【解説】＜〇〇で知る〇〇＞

これは一見よくわからないとは思いますが、かなり面白い切り口。

簡単に言うと、みんながよく知っているモノを「モノサシ」して本当に伝えたい事の価値を上げる。という切り口です。

この事例の中でメインの情報は「地中海性気候」についての話。でも地中海性気候について興味のある人ってどれくらいいるでしょうか？ぶっちゃけあんまりいないと思います。地理に強い興味があったりマニアだったり中級者以上にしかリーチされない可能性がある内容です。

そこに「マクドナルドで知る」という切り口を付与します。

誰もが知っているモノをモノサシとして使うわけですね。それによりリーチできる層が一気に初心者層まで下りてきます。

そこにさらに「クソ」というネガティブ訴求を追加。これによりどんだけクソなんだ？それがマクドナルドで知る事ができるの？という気になるポイントを作り出せます。

このように少しマニアックな話であっても「共通認識」をうまく使う事で初心者層により強くリーチできたり、知的好奇心を効果的に刺激する事ができるという切り口になります。



10 ＜問題を出す＞　知識欲を刺激

引用リンク：フジ工房

引用リンク：ひろゆきの部屋【切り抜き】・Quiz Q

再現性：★★★★★
難易度：★★★★
応用性：★★★★★
価値担保：好奇心の誘発
【解説】＜問題を出す＞

これは一見シンプルですが少し工夫する必要のある切り口。

「問題を出す」という部分においては再現性や応用性は高いです。どんなジャンルにも使える内容になります。ただその問題自体が興味を強く引く要素がある事と、この切り口単品では最大限再生数を確保する事は難しいです。

他の切り口や強いワード、強い絵を用意して併用する事で真価を発揮するものになります。



事例の中で解説するならば、

フジ工房さん　→　絵・予想外・衝撃的

ひろゆきの部屋さん　→　人口上位30%

Quiz Qさん　→　あなたは絶対間違える

この辺りの強めの絵やワードと組み合わせて使う事で興味を引き付けています。これらを素材とマッチさせる事ができればシンプルですが強い切り口として使う事が出来ます。



11 ＜どうやって〇〇したの？＞　知識欲を刺激

引用リンク：ゆっくり科学チョコバナナ

引用リンク：生物学チャンネルロッキーの・救え！伝説のゲーム解説

再現性：★★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★★
価値担保：好奇心の誘発
【解説】＜どうやって〇〇したの？＞

これは「過程」の情報に価値の重きを置いた切り口。

その結果に至るまでの経緯に面白さが存在する事を伝えるためのもの。着地させるネタの結果によって強いワードやポイントと合わせて使う事で効果的に活用できます。生命の起源の動画においては「最大難問」という部分がパワーワードです。

この事例では「1秒の長さ」や「生命の起源」などは雑学的要素を含みます。普段当たり前に接しているものなどに対して改めて「疑問」を投げかけます。「〇〇とは何か？」という切り口に近い性質を持ち、こちらはより「過程」に焦点を当てた切り口になります。

任天堂とスクウェアの動画に関しては「裏切り」や「絶縁」などのネガティブ要素を含みながら「ゴシップ」としての訴求を生み出しています。皆さんもどこかで大喧嘩が勃発しているのを発見したら、なんでそんな状況になってしまったのか？と気になると思います。

おおごとになった動機やキッカケ。その過程が知りたくもなりますが、この場合はさらに「仲直り」という結果も提示しています。

サムネで興味を引きつけ、タイトルで解像度を上げた情報としてオチを用意する。そのような流れを作る事で効果的に使う事のできる切り口となります。



12 ＜疑問→答え＞　知識欲を刺激



引用リンク：ひろゆきの部屋【切り抜き】

再現性：★★★★★
難易度：★
応用性：★★★★★
価値担保：好奇心の誘発
【解説】＜疑問→答え＞

これは動画の中身から視聴者が気になるであろう部分を一部抽出して切り口として使用するスタイル。

この事例にもあるように2020年から切り抜き動画というジャンルが爆発的に増えました。これも時短や情報整理という意味での潜在ニーズに訴求した大枠の切り口。

昔あった「２ちゃんまとめスレ」も同じような性質を持ちます。全部は見れないけど面白いところだけ見たいというニーズに訴求する事で爆発的な数字を作る事が出来ています。

ただここで伝えたいポイントは切り抜き自体の話ではなく、この切り抜き動画には「切り口」のヒントがいっぱいあるという事。素材元は全部一緒のため、数あるライバル達の中から同じ内容でも頭一個抜け出すには訴求ポイントを工夫しないと数字が作れないからです。

この「疑問→答え」もそのポイントを工夫した切り口の一つ。動画の中身がどのようなものか一目で理解する事が出来、さらに答えを一部隠す事で好奇心を誘発させています。

ただ答えが衝撃的なものだったり意外性のあるものであればあえて隠さず見せるパターンも有効だったりします。その答えに至るまでの「過程」に価値を作る事も出来ますので、必要に応じて工夫して活用して頂ければと思います。



13 ＜〇〇でもわかる＞　知識欲を刺激

引用リンク：シトch【エヴァンゲリオン解説】

引用リンク：シトch【エヴァンゲリオン解説】・ぴよぴーよ速報

再現性：★★★★★
難易度：★★★
応用性：★★★★★
価値担保：初心者目線
【解説】＜〇〇でもわかる＞

これは初心者へのリーチを徹底的に意識した切り口。

冒頭でもお伝えしましたが、数字を作るためには初心者層を獲得する事が非常に重要です。理由は明確。そこに一番数字のボリュームがあるから。

サルでもわかる。

小学生でもわかる。

ならば私にもわかるはず。

という流れを作る切り口です。

この切り口を付与する事で「無知な人間にもわかりやすい」ものであるという価値担保を伝える事ができ、そのような工夫をしていない同じような動画よりも差別化されて数字を確保する事が出来ます。

これらはネットの記事や各種書籍のタイトルなどでも昔からよく使われてきた手法。当然YouTubeでも効果はしっかりと発揮され、ジャンルやプラットフォームに限らず人間に対する訴求を追求する事で数字を作る事が出来るという良い例となります。





8. ■ネガティブ訴求(カリギュラ効果)
ここでは前回同様、人間の本能的なところに訴えるカテゴリーになります。YouTubeではどうやったら関連に乗るか？無理やりインプレッションを上げることはできないか？などのシステムをハックする事を考える人が多いですが、人間の心を動かさないとそもそも伸びない、という部分を講座全編通して学んで頂ければと思います。






14 ＜買ってはいけない＞　ネガティブ訴求

引用リンク：ゆっくりグルメ紀行

引用リンク：「プレステ情報局」ちょめすのゆっくりch

引用リンク：あいある社長・中野浩志booktube大学

再現性：★★★★★
難易度：★★★
応用性：★★★★★
価値担保：失敗したくない
【解説】＜買ってはいけない＞

最初の紹介でネガティブな要素はポジティブな要素よりも本能的に引きつける、というお話をしましたが、ネガティブ訴求にも様々切り口は存在します。その中でもこれは割とストレートに表現するタイプ。

「買うべき！」と「買うな！」とそれぞれ両方価値は存在しますが、失敗したくないという意識を植え付ける事ができれば後者の方が反応率が高くなるケースが多いです。

今から20年以上前の1999年に「買ってはいけない」という書籍が出版され、広く流通している商品や製品を名指しした事で話題となり、200万部ほど売れたヒット作が存在します。

その後パート10まで制作されるほど元々存在する強い切り口でもあるのです。

ネガティブ訴求は取り扱いに一定の配慮は必要と個人的には考えていますが、注目を集めて本能的に訴えるという意味では有効な切り口になり得てしまう事も事実となります。



15 ＜販売中止＞　ネガティブ訴求

引用リンク：うわさの探偵たち【噂話・雑学・都市伝説】

引用リンク：ゆっくり食堂【ゆっくり解説】

引用リンク：ゆっくりグルメ研究所・食の雑学をゆっくり解説

再現性：★★★★★
難易度：★★★
応用性：★★★★★
価値担保：野次馬と懐かしさ
【解説】＜販売中止＞

これは何かしらの理由で消えていったモノ、という意味で好奇心を作る切り口でもありますがネガティブ訴求にあえて入れています。販売中止されるほどの何かがある、というネガティブな側面で興味を作っています。

これは先ほどの買ってはいけないとは少し変わって、中止になった「経緯」に対して情報の価値が存在します。あとはそれを知りたいという野次馬的な要素と懐かしさも含まれます。

中止というネガティブ要素を使った切り口が数字をとる上で優秀だと言えるのは、参考事例を見ての通りそれぞれ違うチャンネルで同じように取り扱っても平等に伸びているという点です。

よくネタのアイデアを出すときに「もう既に誰かやってるから...」と似た企画を諦める事があると思いますが、強い切り口というのは既に供給があるのにも関わらず、同じような動画を出しても伸びてしまうという例が非常に多いです。

ゆえに中途半端な企画を作るより、強い切り口を活用してそのまま真似る、というだけで再生数を確保出来てしまうという良い例ですね。とはいえ供給の限界はあるので、中止の要素を何かしらアレンジしたりジャンルを飛び越えて使う事で効果的に活用できる事もあります。



16 ＜絶対に〇〇するな＞　ネガティブ訴求

引用リンク：歯の悩み解決/デンタルチャンネル

引用リンク：ダークぱんだ【ゆっくり解説】・ダークトリビアの泉

引用リンク：闇ニュースをゆっくり解説・ひろゆきまとめ【切り抜き】

引用リンク：ゆっくり世の中の闇チャンネル

再現性：★★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★★
価値担保：失敗したくない・怖いもの見たさ
【解説】＜絶対に〇〇するな＞

これはネガティブ訴求の中でもかなり強い切り口。絶対にするなという強い表現が本能として心理的な反応を呼び起こします。

これは心理学の中でも「カリギュラ効果」と呼ばれるもの。

ダメだと言われる、禁止されるとついやりたくなってしまう心理的効果。ダチョウ倶楽部の「押すなよ！絶対押すなよ！」もこれ。もはや押さざるを得ない。

これに失敗を回避したいという感情や怖いもの見たさの好奇心が重なって強い切り口として成立します。「絶対に行くな」シリーズにおいては強すぎてこれに統一されたチャンネルも作られるほど。一見供給過多に見えてガンガン再生されるほど強力な切り口。

ちなみにこれは他のチャンネルで千葉編、名古屋編とか細分化されたものまであります。しかもそれも結構数字が取れているから面白い。「行くな」という行動部分を変えたりその他アレンジで応用すれば全てのジャンルで適用できる切り口でもあります。



17 ＜炎上・大炎上＞　ネガティブ訴求

引用リンク：AO【解説&考察】

引用リンク：ゆっくり炎上裁判所【ゆっくり解説】

再現性：★★★
難易度：★★★
応用性：★★★
価値担保：野次馬・ゴシップ要素
【解説】＜炎上・大炎上＞

この切り口は割と定番のものになります。正直今回は数字を伸ばすため、というより取り扱いの注意という意味合いで紹介しています。

炎上や大炎上として取り上げるとなぜ伸びるのか？

少しリアルの世界とリンクさせるとわかりやすいかもですが、例えば自分の見える範囲で大きな火事が起きていたと考えるとどうでしょう？近くで燃え盛る炎と共に黒煙を上がっている。そうなれば何が起こっているのか気になって見に行きたくなりませんか？

これがいわゆる「野次馬」的要素。

ネット上でそれが集まったものが再生数としてカウントされます。この性質に近いものが存在するという形です。ただ...この切り口は使う人によって何かしらを蔑んだり批判したり攻撃したりする性質を一部持ってしまう場合があります。それゆえ取り扱いには注意が必要と個人的には考えています。(※参考資料でご紹介させて頂いてるものは問題ない事例として引用させて頂いております)

単品での取り扱いによるレビューや批評。これは正直な個人の感想や客観的事実として問題ないと思います。ただこの切り口でチャンネル自体を「特化」する場合は注意。あえてここでは細かくお伝えはしませんが一定のリスクや自身が炎上してしまう可能性も高くなります。

参考資料としてご紹介させて頂いている炎上裁判所のチャンネルは特化はしているものの、事実だけを伝えてジャッジをユーザーに委ねる、という形で客観的なスタンスを保ってはいます。ただ皆さんが取り扱うときは事実関係の確認やフェイクニュースなどの側面も含めてご注意下さい。



18 ＜〇〇中止・禁止＞　ネガティブ訴求

引用リンク：うわさの探偵たち【アニメ・ゲーム・バラエティ】

引用リンク：闇の雑学をゆっくり解説・ジャックのゆっくり解説

再現性：★
難易度：★★★
応用性：★★★
価値担保：野次馬・ゴシップ要素
【解説】＜放送中止・禁止＞

これは先ほど紹介した「販売中止」に近い性質を持つもの。「中止」や「禁止」などの切り口を放映作品に焦点を当てたものになります。

このように一つの切り口からテーマを少し変えても数字を確保できるという根拠として存在します。参考資料としては放送をテーマとしているため、取り扱いの難しさから再現性は低く設定はしていますが、本質を捉えていれば応用は可能です。

世の中からなくなってしまったもの。

その経緯に興味が引かれるもの。

今は見ることができないという心理的な作用も働いていると考えます。これらはそれぞれのジャンルに適した使い方でアレンジする事も可能だとは思います。

仮にキャンプ系のジャンルであれば...



などなど、ネガティブ要素をプラスに変えるアレンジも可能だったりしますし、ネガティブ訴求に振り切った切り口でアレンジする事も可能です。

このような形で切り口が持つ力をうまく企画に反映させたり、サムネ・タイトルに訴求ポイントを付与する事で、視聴者の感情を強く揺さぶる入り口を作ることが可能となります。



19 ＜ツイフェミ・ヴィーガン＞　ネガティブ訴求

引用リンク：うわさの話題をゆっくり解説

引用：ゆっくり噂好き【炎上話など】

再現性：★★★
難易度：★★
応用性：★★
価値担保：野次馬・ゴシップ要素
【解説】＜ツイフェミ・ウィーガン＞

ツイフェミとはTwitterフェミニストの略。主にTwitter上でフェミニズム的な言動や現象を指す俗語。ちなみにフェミニズムとは女性の不平等解消を訴える解放思想です。

思想自体は当然支持されるものであるべきですが、これに関して拡大解釈をして極論を唱える人や事例が実は多かったりします。そうすると多くの場所で賛否両論が発生し、あまりに独特な考えを持つ人に対して悪い意味でも注目が集まるもの。ヴィーガンに至っても同様です。

ツイフェミという切り口で参考事例として紹介してはいますが、実はこの本質は「炎上・大炎上」が形を変えたものになると考えます。この件に対する極論というおかしな発言に対してツッコミどころを用意する事で価値と成立させるみたいな形ですね。

そうする事で、ちょっとした怖いもの見たさや、どんな過激な意見があるのだろう？という強い興味が生まれます。そういったものを集めて一つにまとめるキュレーションとしてのコンテンツです。

このような形で切り口に潜む本質的な力。感情を揺さぶる力。興味を惹きつける力は形を変えて訴求しても数字を作ることができるという根拠にもなります。これはその参考としての事例です。

ちなみに補足ですが、ここまでゆっくり系や切り抜き系が割と多く参考事例として登場しておりますが、ここにも一つ理由があります。

ゆっくり系はほとんど皆同じキャラ、機械音声、似たような編集で展開されるため、チャンネル毎の差別化が難しいです。属人性と呼ばれる人間の持つ本来の魅力や権威性を差別化として使えないからです。

ゆえにチャンネル設計、コンセプト設定、切り口の活用、これらの力を最大限引き出せないと簡単に埋もれてしまいます。家から出る事もなく本当にPC1台で誰でもできますからね。

そのためここで使われる切り口は優秀かつ再現性が高いものが多いのです。切り抜き動画に至っても同様です。皆同じ素材から差別化を生み出す必要があるので、同じ内容でもよりユーザーの興味を惹きつける為にあの手この手で切り口を工夫します。

ここで学んで頂くことが本望ではありますが、今後ご自身でのリサーチをする上で勉強になる部分も多いので是非参考にしてみて下さい。



20 ＜リストラされた＞　ネガティブ訴求

引用リンク：いんげん

引用リンク：・ハマの料理と日常・くつひものゲーム部屋

引用リンク：かみむー/モンハンマニア・テスタのゆっくり実況

再現性：★★★
難易度：★★
応用性：★★★★
価値担保：危機感・野次馬・ゴシップ要素
【解説】＜リストラされた＞

リストラと聞くと仕事をクビになる、というイメージが強いと思いますが、何もこれは人間にだけ適用されるものではないという例ですね。キャラ・技・アイテムなどに表現方法として適用しても効果的という事です。

リストラという切り口は不幸の中でも身近で現実感があり、割と強めの表現である為、こちらも視聴者の興味を引きつける力があります。ただ「クビになってしまった」という要素は人間以外に対して使ってもその力は引き継ぐことができます。

なぜクビになったのか？どんな理由があるのか？そんなにヒドかったのか？などなど、動画を見る前の段階である程度情報としての価値担保があるとユーザーにも判断されやすいです。あなたがリストラされるかもよ？という危機感を煽る使い方から、こんなヤツ(モノ)がリストラされてるぜ！という野次馬的要素を煽る使い方まで様々です。

どのユーザーにどういう感情を引き出すか？という事を意識する事。ネタとして用意した素材に強い切り口を使用する事で、面白い動画であるという担保をしっかりと提示できる形となります。



21 ＜廃止・削除された〇〇＞　ネガティブ訴求

引用リンク：ドラクエ研究者ゼロ(ゆっくり解説はじめました)

引用リンク：テスタのゆっくり実況・ポケモンまとめ局

引用リンク：1UP・Good Speed/グッドスピード

再現性：★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★
価値担保：野次馬・ゴシップ要素・現状把握
【解説】＜廃止・削除された〇〇＞

廃止・削除、これらはワードとしても切り口としても数字を作る上で強さを持っています。モノや要素、システムなどに使われるケースが多いです。

ここまでで勘の良い方なら既にお気づきかもしれませんが...実はこれは先ほどの「リストラされた」という切り口と本質的にはほとんど一緒なのです。気づかなかった方も言われてみればそうだな...？と思いませんか？

さらに言えば、販売中止、放送中止、リストラされた、廃止された、この辺りの切り口の本質部分は一緒。視聴者の潜在ニーズに訴えかける部分はほぼ同じなのです。

・消されてしまったモノ

・なくなってしまったモノ

・不適合として弾かれてしまったモノ

などなど、これらが言葉の表現方法や焦点を当てるモノによって姿を変えている、という事です。

このように複数の切り口を研究する事で人が求めているものは何か？気になるポイントはどこか？裏に潜む潜在ニーズを浮き彫りにすることができるのです。

なぜ表現方法を変えても伸びるのか？なぜそれぞれ異なるチャンネルで同じように伸びるのか？それはこの本質部分が一緒である為、何かしらの形で求められるものとされているからです。

人が求める根底の部分。感情が動く根っこの部分。これを理解することでどういう切り口が伸びるか？どの表現が適切か？次第にわかるようになってくると考えます。

これを僕は「人間訴求」と呼んでいます。

ここで学んで頂きたい最も重要な部分がこれです。切り口のワードや表現方法を覚えて欲しいだけではないのです。それはあくまで参考としての紹介。もちろんそのまま使っても普通に伸びるケースも多いですし、ガンガン真似して実験した方がいいと思います。

しかしその切り口の力はどこに作用しているのか？

これを考えることができるようになれば、今まで気づかなかった新しい「視点」を手に入れることができ、何が伸びて何が伸びないか把握できる確率がどんどん上がっていきます。そうする事で今度は新しい切り口を自分で作り出す事も可能になります。

これからご紹介するものもまだまだありますので、是非そういう視点も追加して見て頂けると、より深い学びを得ることができると思います。



22 ＜トラウマ〇〇＞　ネガティブ訴求

引用リンク：【ゼルダ専門店】みどりのぼうし

引用リンク：ローゲンジャ・AnTytle Gaming World

引用リンク：レトロRPGのすすめ

再現性：★★★★★
難易度：★
応用性：★★★
価値担保：懐かしさ・怖いもの見たさ
【解説】＜トラウマ〇〇＞

こちらはゲーム系ではド定番の切り口の「トラウマ〇〇」

これの面白いところは何度使われようと、どこで使われようと、ある程度伸びるという性質を持つところ。ちょっとリサーチしてみるとわかるのですが、至る所でこのトラウマ〇〇が存在します。もはや切り口というより「型」に近い感じですね。

「型」とは決められたスタイルで安定的な結果をもたらすもの。一度ハマればそこまで工夫せずとも伸びるフレームみたいな感じです。

属人性を排除していたり無個性でも数字が取れればOKという形であれば、このような型をうまく利用して数字を確保し続ける事も可能です。作品毎にこの切り口が使える形となりますし、〇〇の部分を少しずつ変えていけばどのチャンネルでもある程度の数字が取れるケースが多いです。

ゲーム以外ではまだ使い倒された切り口ではないと思うので、自分のジャンルにうまく落とし込むことができれば、応用して数字を作る事もできるかもしれません。



23 ＜ざんねんな〇〇＞　ネガティブ訴求

引用リンク：手相鑑定士トッチー

引用リンク：笑顔の時間・美術2の人

再現性：★★★★★
難易度：★
応用性：★★★★★
価値担保：失敗したくない・ヘタレ具合が見たい
【解説】＜ざんねんな〇〇＞

こちらは個人的には非常に使いやすくて優秀だと思っている切り口。

焦点を当てるポイントは人でもいいし、動物でもいいし、事象でもいい。価値を伝えるポイントはいくつかありますが「ざんねん＝ヘタレ」的な面白要素を価値として前面に出すのがストレートな使い方だと考えます。

この切り口は書籍などでも素晴らしい結果を残しています。

2006年に発行された「ざんねんな生き物辞典」は子供から大人まで幅広い指示を受け、出版元の高橋書店はこの書籍で初のオリコン本ランキングで1位を獲得しています。

シリーズ通して400万部以上売れたベストセラーになっているのです。

へっぽこ具合に面白さを感じる事ができる、という部分が価値担保として伝わる優秀な切り口。参考事例の手相に関してはまた違ったマイナス訴求ポイントとなりますが、基本的にはジャンル問わず表現の仕方で幅広く対応できる切り口でもあります。



24 ＜無能・ポンコツ＞　ネガティブ訴求

引用リンク：ろびん/ドラクエランキング

引用リンク：ワールドミリタリー・ダークぱんだ

再現性：★★★★★
難易度：★
応用性：★★★★★
価値担保：底辺が見たい・ヘタレ具合が見たい
【解説】＜無能・ポンコツ＞

これは先ほどの「ざんねんな〇〇」とほぼ同じ性質を持つ切り口。

しかしこちらはマイナス訴求がより強い表現。微妙なニュアンスではありますが、先ほどの「ざんねん」はどこか抜けている可愛らしさやヘタレさが印象として残ります。一方「無能」は底辺を表現するような強い言い方。ダメさ加減が際立っている事を伝えるのに有効な切り口。

際立った無能ぶりが見たい。

ド底辺の要素を含む内容を見てみたい。

このような少し野次馬的な要素も含みます。「ポンコツ」に関してはそこからまたエンタメの要素を少し印象付けたモノ。笑える要素を付与したような切り口として使うと有効に働いてくれます。

このように言葉、ワード一つの表現方法によって視聴者が感じる印象は変わります。似たような意味を持つものでも、そこから受け取る価値がどんなものか？どういう面白さを受け取る事ができるのか？その感じ方が少し変わってくるのです。

それを操ってサムネやタイトルを構成する事で、工夫していなかった時と比べると見違えるような数字として返ってくる事も多いので、是非チャレンジしてみて下さい。



25 ＜没落＞　ネガティブ訴求

引用リンク：田中コイン【パチンコパチスロまとめ】

引用リンク：「新」経世済新聞 三橋貴明 公式チャンネル・裏世界ラボ〜漫画動画ch〜

再現性：★★★
難易度：★★★★
応用性：★★★
価値担保：底辺へと落ちる様・落差
【解説】＜没落＞

こちらも「ざんねん」や「無能」に少し近い性質を持ちますが、ワードの伝わる価値としては「落差」になります。

トップから底辺へ。

お金持ちから無一文へ。

優れたものから落ちぶれたものへ。

かつての栄光から転げ落ちる様に価値担保が存在する切り口。似たようなものとして「悲惨」や「オワコン」などのワードもマイナス訴求として強い力を持ちます。

この切り口とマッチするネタや素材などあれば積極的に見せ方として使うのはアリだと考えます。しかし落差をイメージさせる為には落ちる前の状態がわかりやすく視聴者に伝わっている必要がある為、少し難易度は高いと考えます。

トップに君臨して偉そうにしていた有名人があるキッカケで奈落の底に落ちたとなれば、ゴシップ要素として面白さが伝わります。

しかし落ちる前のイメージがわからなかったり、そもそも興味を持たれる素材でなかった場合はその落差に価値を感じる事ができない為、引きつける要素は低くなります。ゆえにその落差を絵で見せて表現したり、他のワードと組み合わせてイメージさせたりなどの工夫が必要です。

今自分のチャンネルに集まっているユーザーの好みを認識した上で、中級者以降のマニアックな話にならないように気をつけて扱う事ができれば面白いとも思います。





9. ■第三者の情報 (ウィンザー効果)
ここでは情報提供する上での切り口として、第三者の情報にどれくらい価値があるか？それをお伝えするカテゴリーとなります。自分じゃなくても良いという意味では誰でも取り組める内容なので再現性の高いヒントが多く盛り込まれている項目となります。






26 ＜みんなの反応集＞　第三者の情報

引用リンク：メジロ家の奴隷

引用リンク：メジロ家の飼い犬

引用リンク：佐伯ポインティのwaidanTV・田吾与作ちゃんねる

再現性：★★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★★
価値担保：ウィンザー効果
【解説】＜みんなの反応集＞

これは結論から言うとめちゃくちゃ強い切り口。

再現性、応用性も高く難易度も低い。かなり優秀です。これは何かというと、みんなの反応をまとめたキュレーションコンテンツ。２ちゃんや５ちゃん、その他ブログやサイトなどネットに落ちている面白い第三者の感想や反応を集めてくるという形ですね。

レビューやコメントなどをみんなの反応と定義して、あるお題に対して世の中の人はどう感じているか？思っているか？それをまとめて知る事ができるという価値を保有しています。

ここで最初のカテゴリータイトルの中にも「ウィンザー効果」というものを記載していますが、これは心理学的に本人が発信する情報よりも、口コミやコメントなどの第三者の情報を信じやすいという心理効果になります。

例えばどこの誰かもわからないその辺のYouTuber1人の感想よりも、みんながどう思っているか？という感想を集めた方が圧倒的に価値が出る、という事です。

これは販売においてもamazonや楽天などでレビューの評価や数が多い商品から売れていく事からもわかるように、それだけ第三者の情報というものは信じやすく価値が高いと認識されるのです。

最初の参考事例である「ウマ娘」というスマホゲームにおいて新キャラクターの感想を集めたもの。この切り口を見つけた時、他のチャンネルでやっても100%伸びると思いましたが、案の定そのまま企画をパクった他チャンネルでも数十万再生以上を取れているものがほとんどでした。それだけ強い切り口なのです。

しっかり情報収集できればあらゆるジャンルで応用可能です。例えばレビュー系チャンネルなどで新型iphoneの感想・レビューを有識者が1人で語るよりも、みんながどう思っているか？これ集めて面白く紹介する方が伸びちゃうかもしれないですね。トレンド要素を組み合わせてハマった時には爆発的な伸びを作る事も可能となる切り口になります。



27 ＜日本の評価＞　第三者の情報

引用リンク：俺たちのJAPAN

引用リンク：・カチョックTVティナちゃんねる・世界の反応ちゃんねる

再現性：★★
難易度：★★★
応用性：★★
価値担保：自己肯定感
【解説】＜日本の評価＞

これは主に海外の反応から得られる日本の印象及び評価を切り口にしているもの。

先ほどのみんなの反応とは異なる価値が存在します。この場合ユーザーが受け取る価値は「自己肯定感」です。

日本が評価される。日本が素晴らしいと思われている。日本人である我々が褒め称えられる内容が自己を肯定してもらえる満足感を得る事ができるのです。

やっぱ日本ってすげーんだな。やっぱ俺たちってすごいんだな。そういう感覚が視聴者の感情を揺さぶり、興味を引くポイントになります。

・食品

・製品

・文化

・国民性

・エピソード

などなど日本を構成する何かに対してこの切り口をぶつけてあげれば良いので、バリエーションやパターンも多く存在します。

相性の良いジャンルはある程度絞られますが、海外の反応としてのソースさえ見つける事ができればコンテンツとして成立します。

エピソード系の特化チャンネルは既に供給過多な印象を受けるので、他ジャンルかもしくは掛け算にてこの要素を取り入れたアレンジをして使う方法が良いかと思います。



28 ＜韓国の評価＞　第三者の情報

引用リンク：チョモ&チャンキー

引用リンク：希ガスchannel【ゆっくり解説】・ワンダーストーリー

再現性：★★
難易度：★★★★
応用性：★
価値担保：嫌韓(けんかん)
【解説】＜韓国の評価＞

これは先ほどの日本の評価とは逆。海外からの評価という意味では同じですが、嫌韓が価値として存在する切り口です。

個人的には積極的に使うべきものではないと思ってはいるのですが、数字が取れるという意味では強い切り口でもあります。

ここに先ほどの日本の評価と韓国の評価を掛け合わせるとさらにパワーが増したりします。日本の評価は自己肯定感を上げて韓国の方は蔑む形で下げる。両方の価値を混在させる事によってより強い興味を引く事も可能となります。

正直これの特化チャンネルも結構な数あるので、余程自分のチャンネルと相性が良い場合か、バラエティー要素を含むチャンネルの場合は選択肢の中の一つに入るかもしれません。ただその場合はそういう考えを持つユーザーが訪れるという事を念頭に入れながら、その人達を抱えながら運営していくのに適したチャンネル設計になっているかどうかいう部分も注意すると良いと思います。



29 ＜〇〇から見た日本＞　第三者の情報

引用リンク：Heinkel

再現性：★★
難易度：★★★★
応用性：★★★
価値担保：特殊指定の視点
【解説】＜〇〇から見た日本＞

これは今までとは少し異なる切り口。みんなの反応でもなく、海外全体からの反応でもなく、一部特殊視点からの日本の評価。

この場合は事前に伝わる価値担保は自己肯定感として演出する事もできれば、マイナス・ネガティブ要素として訴える事もできます。そのどちらも表面には見せない特殊視点の設定のみで興味を引かせるケースもあります。参考事例はそのケースですね。

米国資料という強いソース元を以て客観的な日本の姿を見せる。当時のアメリカからどう見えていたのか？その設定と視点に興味を持たせるポイントを作っている形です。

これは複数の意見をまとめる事で価値が出るというより、どの設定をどの視点から見るか？という部分に面白さを作る事ができれば強い切り口へと進化するものです。

例えばですが...

そんな時代背景や設定。それをどの視点で見るか？そしてどういうオチをつけるか？みたいな感じで一つの面白いコンテンツとして成立させると有効な使い方となる切り口。

この場合、当時日本をバカにしまくってた海外メーカーだけど最終的に日本の一人勝ちだろ！ドヤ！みたいな自己肯定感に着地させる事で面白いコンテンツにできるかもしれませんね。

このように少々難易度が高いですが、日本である必要もなく他のものでもいいので、うまく使う事ができれば参考事例のチャンネルのように急に一位に躍り出るバズを作れたりする切り口となります。





10. ■その先が知りたい (ツァイガルニク効果)
ここではつい自分の動画が見たくなるような要素を簡単な演出によって作り出すカテゴリーになります。言葉一つ、見せ方一つでその先を知りたくなるような演出。ツァイガルニク効果という完全なものより不完全なものに興味を向けやすくなっているという心理効果も含まれる項目となります。






30 ＜〇〇したらどうなるのか？＞　その先が知りたい

引用リンク：VAIENCE バイエンス

引用リンク：テイコウペンギン

引用リンク：Video Museum of Science・ゆっくりグルメ紀行

引用リンク：ナゾトキラボ【IQ & 謎解きチャンネル】

再現性：★★★★★
難易度：★
応用性：★★★★★
価値担保：検証(疑似含む)・雑学
【解説】＜〇〇したらどうなるのか？＞

シンプルかつ非常に強い切り口。どの状況でも簡単に使えるためかなり優秀。

視聴者の興味を作るところから価値提供が伝わる流れに無駄がない、不純物の少ない切り口になります。

・科学的な検証

・雑学としての検証

・実際に取り組んだ検証

・フィクションとしての検証

などなど、応用できる幅もかなり広い。

これは過去映画などの作品でも同じような流れで話題作となっているものもあります。

「毎日ファーストフードだけ食べ続けたらどうなるのか？」

1日3食30日間マクドナルドだけを食べ続けると人体にどんな変化が起こるのか？それを記録したドキュメンタリー動画。2004年に公開され、低予算ながらかなりの反響を呼びました。

YouTubeガチ勢の人から見たら１ヶ月食べ続けるだけでいいって考えると思ったよりハードル低いと思っちゃいますよね。昔は僕もこの映画を見てすごいと思いましたが、魂捧げてる今なら普通にやれそうとすら思うほど。

作品のテーマとしてアメリカの食文化への警鐘などもあり話題にはなりましたが、「〇〇するとどうなるのか？」という切り口は様々なところでユーザーの興味を惹きつけます。

現に参考事例としてご紹介させて頂いているバイエンスやコウテイペンギンなどのチャンネルはこの切り口でほぼ統一して運営するほど。きちんとお題に対する視聴者の需要を理解してネタ選びさえできれば相当強い切り口でもあるという事です。



31 ＜〇〇の末路＞　その先が知りたい

引用リンク：YMTOWN

引用リンク：メシのタネ・ダヴィンチアカデミー_欲望の漫画

再現性：★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★
価値担保：悲惨な結果
【解説】＜〇〇の末路＞

これは先ほど紹介した「〇〇するとどうなるのか？」とセットで使うとより効果的な切り口。

どうなるのか？という切り口だけだと結果がプラスなのかマイナスなのかわからない状態。それでもどちらに転ぶのか？という強い興味がお題によっては作る事が出来る。

末路という切り口は「悲惨な結果」を着地としてイメージさせるもの。マイナス・ネガティブ訴求を含むワード。

ゆえに話のオチが悲惨な結果などのネガティブ要素を含み、危機感を煽ったり不幸が見たいという価値を前面に押し出したいときに使うと効果が高い。これを...

みたいな流れでサムネ・タイトルを操ると流れとしては綺麗におさまります。

そして面白いのは参考事例の2枚目。それぞれ違うチャンネルで全く同じような動画が同じくらい再生数取れています。下手なオリジナルより伸びるネタを伸びる切り口でそのまま使っても結果が出るという事ですね。供給の限界は当然ありますが、リサーチによって見つけた優秀なネタを少しだけ見せ方変えて投下するのも有効な手段です。

このように視聴者の意識の流れや感情の動きを考えながらそれぞれの切り口を組み合わせたり、絵の見せ方と掛け合わせて単品使用したりなどして切り口の力を高めていくと大きな数字を作る事ができます。



32 ＜この後〇〇＞　その先が知りたい

引用リンク：サムライ翔

引用リンク：【Relax BGM】Relaxation・癒し・Ambient

再現性：★★★★
難易度：★
応用性：★★★★
価値担保：衝撃(意外)な結果を得られるという期待
【解説】＜この後〇〇＞

これはその先に得るもののインパクトが大きいと思わせる切り口。

今までの切り口はその過程があってどういう着地になるのかという、一つのストーリーが価値として存在するもの。こちらはその結果のみに焦点を当ててインパクトを強めるもの、と考えればわかりやすいかもしれません。

結果としてのインパクトが大きいものであれば、参考事例の1枚目のように「この後ヤバイ」というシンプルな訴求で止めておいて、タイトルで少し補完する。この場合はサムネの絵としての強さを用意するか、言葉や文章でヤバイ結果になる表現や設定を作る必要があります。

2つ目の参考事例としては動画を見るという行為が終わった後にインパクトのある結果が得られるという見せ方。スピリチュアル系によく使われる切り口です。

こういうのを信じている人にとっては「動画を見るだけで良い事が起きるのなら！！！」という形で視聴してしまう。事実キッチリ数字も作れていますので。

このような属性をターゲットにした場合。別のノウハウになってしまいますが、リストマーケティングの側面を使ってバックエンド商品に繋げる設計なども作れると思います。

使い方によって様々な形態を持つ切り口ではありますが、その先が気になる！という興味に対してストレートに感情を揺さぶりにいく使い方になります。





■注目を集める

こちらはサムネの表現やワードを操って注目度を高めて気になるポイントを作るカテゴリーとなります。(※動画では次の表現を誇張するカテゴリーもセットで含まれています)






33 ＜サムネ赤丸＞　注目を集める

引用リンク：ウェザーニュース

引用リンク：あかでみっくモーターカレッジ- Academic Motor College・そろがみ/Sorogami

再現性：★★★★★
難易度：★★★
応用性：★★★★★
価値担保：興味の一点集中
【解説】＜サムネ赤丸＞

これは参考事例を見ての通りサムネの段階で注目して欲しいところに赤丸をつける見せ方。

単純ではあるのですがこれがまた意外と効果的。もちろん赤丸つけただけで伸びる程イージーではありませんが、興味を作るポイントを強く集中させる効果があります。

やり方としては非常に簡単ですが、大切なのは気になる要素を作る事と、その感情を誘発させるサムネの「絵」が必要です。ここがマッチすればバズります。

参考事例1枚目のとしてのウェザーニュースにおいては小さな赤い虫に焦点を当ててます。ぶっちゃけ超どうでもいい情報ではあるはずですが、「言われてみればそれ知らない」「確かにあれってなんだろう？」という感情を引き出しています。

そしてこの赤丸サムネは他の切り口と是非併用して使ってください。最初に紹介した「知識欲訴求」や後ほど紹介する「好奇心を刺激」の項目にある切り口と相性が良いです。

もちろん組み合わせは様々存在しますが、どこに注目を作ると最大限気になる感情を引き出せるか？そこを意識して使うと効果的です。

もしくはわかりづらいものに対して「ここだよ！」と誘導してあげる役割も作れます。それぞれ工夫して使って頂ければと思います。



34 ＜ブチギレ＞　注目を集める

引用リンク：斗司夫とみちるん【アニメ・教養】【岡田斗司夫 切り抜き】

引用リンク：ひろゆきの部屋【切り抜き】・呂布カルマの不毛な質問箱【切り抜き】

引用リンク：わーさん【waasan】・THE ROLAND SHOW【公式】

再現性：★★
難易度：★★★★★
応用性：★★★
価値担保：非日常・野次馬
【解説】＜ブチギレ＞

人がブチギレている様。そりゃ気になりますよね。ブチギレという表現を前面に出して注目を集めるという切り口になります。

ユーザーが受け取る価値としては、

・非日常

・野次馬要素

・怖いもの見たさ

この辺りがメインとなります。結果やオチに焦点を当てる場合と、なぜそのような状況になったのか？という過程や原因に焦点を当てる場合で組み合わせる切り口などが変わってきたりします。

〇〇ブチギレ　出された商品に一同驚愕　→　【結果】

〇〇ブチギレ　その理由があまりにも衝撃的だった　→　【過程】

〇〇ブチギレ　愚行を繰り返した〇〇の末路　→　【オチ】

過程に価値があるのか？結果やオチに価値があるのか？などなど内容によってどこに価値があるのか？という部分を意識して他の切り口と組み合わせて使うとより効果的に力を発揮してくれると思います。



35 ＜〇〇説・水曜日のダウンタウン風＞　注目を集める

引用リンク：よねちゃんねる

引用リンク：ライラのゲームチャンネル・しゅがーはうす

再現性：★★★★
難易度：★
応用性：★★★
価値担保：面白さの錯覚
【解説】＜〇〇説・水曜日のダウンタウン風＞

〇〇説、という形だけでも一定の注目は作れるのですが、そこに人気テレビ番組の水曜日のダウンタウン。このタイトルコールの部分をサムネに応用するという切り口。使い方は超シンプル。お題となる説を用意してサムネのデザインを寄せるだけ。



なぜこれが伸びる要素を含むか？というと、水曜日のダウンタウンの面白さと同じ価値を受け取れると一瞬錯覚する部分にあると思います。実際見てみると構成が違ったりテレビ番組のクオリティを出すことはほぼ無理だと思いますが、それでもサムネの時点で一瞬錯覚するのでクリックする確率が上がるという形。

有名なYouTuberとして「えびすじゃっぷ」が最初に出した動画でバズったのもこれですね。

主にテレビの企画スタンスとしては「検証」の側面が強いので、検証を主とする「〇〇説」と組み合わせると相性が良いです。説自体に視聴者が面白いと思う要素を含む必要はありますが、埋もれる可能性を回避するためにこういう切り口を使用して注目を集めるのもアリです。





11. ■表現を誇張する
こちらではワードによってその強さや表現を誇張する事で強い興味を惹きつけるカテゴリーになります。(※動画講座は注目を集めるカテゴリーとセットになっています)



36 ＜ぶっ壊れ＞　表現を誇張する

引用リンク：思い出のPRG専門ch/アクマ&クロ

引用：かいるのゲーム解説・赤青 ACO

再現性：★★★★
難易度：★
応用性：★★
価値担保：上限突破
【解説】＜ぶっ壊れ＞

これは何かしら強く表現したいものを誇張するときに使うワード。もはや壊れてしまったのかと思うぐらいヤバイ性質・性能を持っているという事が伝わる切り口。

主にゲーム系のジャンルではこれもテンプレと言っていいぐらいよく使われます。どこで使っても、何度使っても伸びてしまうという面白い性質を持ちます。

通常ではありえない程の上限突破をしている。そんなイメージを受け取る事ができるため、興味を強く引きつけるという結果になります。見ている分には楽しい。そんな感覚も得る事ができるという事ですね。

ここでは「強さの表現」に対して「ぶっ壊れ」というワードが誇張する役割を果たしています。他のジャンルでも使えないことはないですが、お題との相性を意識する必要があります。そこさえマッチしていればユーザーに対して強い訴求力はあるので、自分と似たようなジャンルしかチェックしていないライバルとの差別化を図ることも出来ます。



37 ＜バランス崩壊＞　表現を誇張する

引用リンク：ゲームのふしぎTV

引用リンク：ゲームのふしぎTV・任天堂大好きチャンネル

再現性：★★★★
難易度：★
応用性：★★★
価値担保：上限突破
【解説】＜バランス崩壊＞

こちらも先ほどの「ぶっ壊れ」に近い性質を持ちますが、あまりに強すぎる様を表現する切り口。

ゲームバランスを崩してしまうほどの強さを持っているという部分に強い興味を持たせるものです。こちらに関してはぶっ壊れの例より少しだけ他ジャンルへの応用性が増します。

ここでは拮抗したバランスを崩すほどの力を持っている、という部分が訴えかける価値となります。そのバランスを保とうとしている要素が含まれているお題に成立させる事で応用が効きます。

例えば...

などなど、保たれるバランスの中から特出したものが出た！という誇張表現で注目を集める事が可能です。スポーツなどで拮抗したバランスで競い合いをしている中、〇〇という選手が1人だけ強すぎてヤバイ。もはやバランスブレイカー。みたいな表現で使うことも可能。

お題との相性がある程度求められる切り口ではありますが、うまく使うことでライバルがあまり見ていなかった視点で攻める事ができるかと思います。



38 ＜やばい＞　表現を誇張する

引用リンク：伝説の最終回チャンネル

引用リンク：ウタエル Utael

引用リンク：Japan Sci-Fi 【SF解説・創作】

再現性：★★★★★
難易度：★★★★★
応用性：★★★★★
価値担保：測定不能
【解説】＜やばい＞

初の星パラメーターMAX。再現性と応用性が高くそして難易度も高い。その切り口とは超ドストレート「やばい」です。これは評価が非常に難しいんですけど、扱いの難易度も高いと言えば高いのですが...逆に低いと言えばものすごく低いのです。

このワードは普通の人が思っているより強い効果を発揮してくれます。嘘みたいな話ですけど「やばい」って言ってるだけで伸びちゃうケースが非常に多く存在します。

ただ、安定した伸びを作るためにはいくつか条件が必要だと思っています。当然ながらお題のヤバさを知りたいというネタ自体の需要。そしてもう一つはチャンネル設計。

参考事例の一枚目や二枚目のように、設計上すでにコンセプトが明確だったり、提供する価値に統一した安定感を作れている場合は、下手な切り口を多用するより「やばい」ってだけで興味を引きつけた方が効果が高いケースも多いです。

単品で使う場合もごちゃごちゃ書くより、とにかく「やばい！」ってシンプルに言っておくだけの方が伸びてしまう事もあります。

とはいえそれ言えばなんでも伸びるかというと当然そうではないのでそこが難しいところ。しかしワード自体の力は皆さんが思っている以上に強いです。

なんて表現すればいいかわからなくて困ったらとりあえず使っておけばいい強めのワードでもあります。ぶっちゃけ僕も困ったときは結構使ってます(笑)

いつもごちゃごちゃしていてうまく興味を引きつけられていないかも？と感じる人は、あえて一言「やばい」というワードでシンプルに攻めてみるのもアリです。



39 ＜リアルすぎる〇〇＞　表現を誇張する

引用リンク：ここみらいチャンネル

再現性：★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★
価値担保：本当の姿・闇要素
【解説】＜リアルすぎる〇〇＞

これを執筆時にはまだあまり使われていない切り口ですが、vlog系などとも相性が良さそうな切り口。それがリアルすぎる〇〇という表現。

「リアル」という部分が情報の深みを演出し「すぎる」という部分が何か裏側を教えてくれそうなポイントを作っています。これはハウツー的な価値を提供することもできれば闇の要素やネガティブな要素を作ることもできます。ここはタイトル補完できれば理想です。

サムネ：〇〇のリアルすぎる〇〇

・週休0日18時間に及ぶ激務の実態

・現役JKの見てはいけない本当の姿

・〇〇が1日で達成できるガチで使えるテクニック

などなど、訴求するポイントは様々なパターンが作れるかと思います。どこに価値を置いてどこで感情を揺さぶるか？これを意識して使うと面白い切り口の一つでもあります。



40 ＜〇〇史上最も＞　表現を誇張する

引用リンク：どーがのゲーム語り

再現性：★★★★★
難易度：★
応用性：★★★★★
価値担保：MAX値を知れる
【解説】＜〇〇史上最も＞

これは非常に簡単で使いやすい切り口。〇〇史上最も〇〇という部分が一番優れている何かを知れるという価値がわかりやすく伝わります。

切り口を操る事で運営者が得られるメリットは再生数を確保できるという点の他に、シリーズ化して展開できるという部分もあります。先ほどの「やばい」という切り口もこちらの参考事例のチャンネルでもシリーズ化し始めていますね。

このような流れを作る事が出来ます。そうする事で毎回同じパターンで量産する事も可能となり、切り口を考える時間や工数を削減できたりします。

これは「切り口」から「型」へ変化(進化)したと僕は考えています。

あとはその「型」の消費期限がどれくらい持つか。永遠に同じスタイルで再生され続けるわけではないので、どこかで新しいチャレンジをする必要性も出てきます。当然ユーザーにも「飽き」は存在するので。

しかし再生数やアドセンスで稼ぐ事だけを考えた場合は早めにこの「型」に辿り着き、量産体制を整える事でより多くの数字を確保する事ができます。チャレンジが少ない分実験による検証の機会が少なくはなりますが、生産ラインの効率は上がります。

上級者になれば切り口を型にまで昇華させて、同じスタイルでチャンネルを量産。型ごとにチャンネルを分けて量産。そんなスタイルも作れたりします。個人的にはそこに至るまでは色々試して実験と検証の機会を増やして知見を貯める方が後々活きてくるとは思います。





12. ■網羅性を訴求
このカテゴリーは一番最初に紹介した５つの中にも入っていましたが、複数の情報を一つにまとめたり、表現方法によって網羅性を高めているという部分に価値が出るという切り口です。これらは基本的に全て再現性が高く、その見せ方も様々ありますので是非参考にして頂ければと思います。(※動画は網羅性の他に比較要素カテゴリーとセットになっています)






41 ＜全〇〇まとめ＞　網羅性を訴求

引用リンク：レトロゲーム喫茶

引用リンク：ゆっくりエヴァch【エヴァンゲリオン解説】

引用リンク：シトch【エヴァンゲリオン解説】

再現性：★★★★★
難易度：★★★
応用性：★★★★★
価値担保：全てを網羅できる
【解説】＜全まとめ＞

冒頭での事例でも別の形でご紹介しましたが「網羅」というのは残らず取り入れる事。余す事なく尽くす事。その中で網羅性と表現している切り口は、それ一つで多くの量、種類、価値を受け取れるという印象を与えるものと考えて頂ければ良いです。

オススメ９選とか、ランキングTOP10などもこの網羅性が価値に含まれます。

そしてその網羅性の極みが「全て」という切り口。これ一つで全てわかる、という価値がストレートに視聴者に伝わります。そういう意味ではかなり強い切り口です。

参考事例一枚目のドラクエのチャンネルは投稿1本目から爆伸びしており、全〇〇シリーズで出している動画がどれも高い水準で再生数を確保しています。参考事例二枚目・三枚目はほぼ同じようなネタにも関わらず別々のチャンネルで伸びている事。

今までに紹介した中にも多く存在していましたが、ほぼ同じ切り口、ほぼ同じ内容にも関わらず別々のチャンネルで伸びている切り口やネタはかなり優秀です。「根拠」としての証拠力が強いのです。

リサーチする上でこれは絶対に覚えておいた方が良いポイントです。

このように全てをまとめる事で価値が飛躍的に上がり、それをサムネとタイトルで視聴者に訴えかける事で多くの再生数を確保できます。基本キュレーションでも成り立つ要素が多いので再現性は高いですが、全てという部分に少し手間と工数がかかります。そういう意味で少し難易度が高いステータスとしています。

ユーザーの興味が強いネタが把握できた場合、手間は多少かかりますがライバルとの差別化のためにも一度挑戦してみても良い切り口となっております。逆にそういうところでしっかり価値提供していくぐらいの気概がないとダメって側面も正直ありますね。



42 ＜図解・マインドマップ ＞　網羅性を訴求

引用リンク：【図解】エヴァンゲリオン考察

再現性：★★★★
難易度：★★★
応用性：★★★★★
価値担保：視覚的なわかりやすさ
【解説】＜図解・マインドマップ＞

これは非常に面白い切り口。図解とは図でわかりやすく伝える事で価値を高めるもの。Twitterなどでも書籍の要約や勉強になるポイントを図解にするツイートが伸びています。

これは文字より図の方がわかりやすく感じるため、見る人にとって学習定着率の面でも価値が高くなるからです。

しかしここで注目するポイントはただの「図解」という部分ではありません。「マインドマップ」を利用しているという点です。

マインドマップとは主にビジネスの世界で使われるツールであり、自分の頭の中を整理する為に使われたり、WEB上のプレゼンやウェビナーなどでも参加者にわかりやすく伝えるために使われています。

今回のポイントはそれをエンタメの世界に応用した、という部分が最も優れている切り口となります。ビジネスの世界で多用されているわかりやすいツールを、アニメ考察というジャンルにズラして持ってきた、という部分ですね。

ビジネスの中で使うツールという固定概念を壊し、わかりやすさを伝えるツールの「価値」の部分をそのまま他ジャンルへと応用しています。それゆえ他のチャンネルと差別化が出来ており、後発ながら素晴らしい数字を残しています。エヴァ考察は公式で素材を開放している事もあり多くのチャンネルが参入しましたが、その中でもしっかり結果を出している。

チャンネル開設約２ヶ月で500万再生以上。



夢がありますね。(執筆時2021年9月11日)

このようにアイデア一つで頭一つ抜き出る事はまだまだ可能という事です。しかも特殊なスキルは必要なく、ジャンルにある程度深い知識があれば誰でも出来た内容。マインドマップのツール自体はそこまで難しいものではないですからね。

他の切り口解説でもお伝えしましたがアイデアを出すときに大切なのは、

既存　×　既存　＝　新しい価値

まさにその力を証明してくれた切り口の一つでもあります。

全く関係なさそうな別の要素を組み合わせる事でも力強い新しい価値として生まれ変わる。この事例をヒントに是非アイデアを出すときは参考にしてみて下さい。



43 ＜スライドサムネ＞　網羅性を訴求

引用リンク：サクラもちの【ゲーム解説】部屋

引用リンク：ウメルのチョイへんな話・まとめるくん

再現性：★★★★★
難易度：★
応用性：★★★
価値担保：手っ取り早く知れる
【解説】＜スライドサムネ＞

これは一時期流行った横スクロール動画のサムネだけを残したという切り口。

横スクロール動画というのは短期間で爆発的に流行った動画のスタイルで、サムネにあるような描写がそのまま横スクロールで画像とテキストが流れていくというもの。

余計な要素を削ぎ落としたコンテンツになっており、まさに暇つぶしを極限まで高めた形でした。繰り返しの多いコンテンツに引っかかるまでは。あまりにシンプルな作りに加え、後発で真似したチャンネルも多く乱立した為に収益化できない動画スタイルと今は認識される傾向が高くなってしまっています。

しかしこのサムネスタイルだけは残り、これが結構反応率が良い為多くのチャンネルで採用されています。この切り口の価値としてはパッと見必要な情報だけ手っ取り早く受け取れるであろうと錯覚する部分です。

実際に中の動画はこの横スクロール動画のスタイルになっていない為、本来ギャップが生まれてしまうものなのですが、中身の良さで納得感を作れる場合はこのような形のサムネで釣った方がリターンが大きいという事で採用されています。

加えてこのサムネの表示で多くのまとまった情報が知れるという網羅性も訴求できる為、雑学要素の強いチャンネルであったり、まとめ要素の強いチャンネルでは相性の良いサムネスタイルとなっています。



44 ＜最◯ランキング＞　網羅性を訴求

引用リンク：Ranking Labo

再現性：★★★★★
難易度：★
応用性：★★★★★
価値担保：網羅性と客観的評価
【解説】＜最◯ランキング＞

いつの時代も強い切り口。それがランキング。

シンプルですがきちんと使えていない人も意外と多い。伸びません！って言っている方はこういうシンプルで簡単な切り口すら使えていないケースがほとんどです。単純に自分が伝えたいことを無加工で発信してしまっているので。



などなど「最も」というワードを含むものでもこれだけあります。その他人気・不人気や高評価・低評価などなど、様々なワードの組み合わせでいくらでもランキングの切り口は作れます。

今までご紹介した切り口やワードと組み合わせて使う事もできます。



などなど、この後紹介する多くの切り口と組み合わせても相当数バリエーションが生まれます。ランキングは網羅性が価値担保として存在している他に、みんなの評価が知りたいなどのウィンザー効果含め、様々な価値が混在します。

どういうネタをどういう切り口で出していけば良いかわからない、という人は、まずはこういうシンプルで難易度の低い切り口から挑戦していくのもアリです。下手なオリジナルで攻めて何が良くて何が悪いか把握できない状態に陥るよりも、このような切り口でいくつか投稿して求められる情報とそうでないものを肌で感じとる事も大切です。

最新トレンドで攻めて即効性を狙うか？

リサーチして求められる需要を見つけるか？

潜在ニーズに対する仮説で独自のランキングを作るか？

その攻め方も様々です。

◯選なども網羅性という意味では近い側面を持つので、こちらも扱う難易度としては簡単ですから入門用切り口として使ってみると良いと思います。



45 ＜全てわかる＞　網羅性を訴求

引用リンク：上級騎士なるにぃ

再現性：★★★★★
難易度：★★★
応用性：★★★★★
価値担保：完全理解・時短要素
【解説】＜全てわかる＞

過去紹介した「全て見せる」「全まとめ」に近い性質を持つ切り口。視聴者への価値提供を「理解」という部分にフォーカスした切り口になります。

全て見せるなどの切り口は「工程が知れる」に訴求ポイントが存在。全まとめは「まとめられた情報」に訴求ポイントが存在。全てわかるは「余す事なく理解できる」という部分に訴求ポイントが存在します。



そしてこの切り口の場合は「時短」要素も価値に含まれます。

全てを理解するには時間をかければ誰でも可能かもしれない。でも誰かが全部わかるように簡単にまとめてくれるならそれが手っ取り早い。そのような「時短」としての潜在ニーズにも刺さる切り口です。

価値提供のポイントとして時短訴求はかなり有効に働いてくれます。

あるタイミングで急成長を遂げジャンルとして確立された「書籍要約」もこの時短が価値として大きく存在します。本を全部読むのは大変だけど、重要なところだけまとめてくれるならわかりやすいし時間も節約できる。

そんな潜在ニーズに刺さった事で大きなジャンルへと成長しました。

この「全てわかる」という切り口から網羅性の他に、時短という価値提供が存在することをここで覚えてもらえれば、今後皆さんが動画のネタを考えるときに「この情報に時短要素を加えればユーザーは喜んでくれるのではないか？」そんな視点が生まれます。

このように多くの切り口を学ぶ事で、なぜそれがユーザーにとって価値のあるものなのか？その本質を理解すると「求められるもの」が自然とわかるようになってくるのです。そう言った意味で切り口を学ぶという事は手法を知れる事以上に皆さんにとって価値があるものなのです。



この時点でも既に情報が多すぎてインプットするのも大変かと思いますが、ここでは一度に全てを理解しようとせず、少しずつ学び、そして一つずつ実践して自分のものにしていって下さい。





13. ■比較(変化)要素
このカテゴリーではサムネとタイトルの時点で比較する事でその違いに面白さが出る、または変化する様子に興味が出る、という部分を訴求する切り口となります。(※動画講座は網羅性カテゴリーとセットになります)



46 ＜AIで〇〇＞　比較(変化)要素

引用リンク：AIみかん

再現性：★★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★
価値担保：最新技術・変換要素
【解説】＜AIで〇〇＞

これは新しく登場したツールを使って「もしも〇〇したら？」という要素をAIで表現するという切り口。

参考事例のチャンネルも投稿1本目から爆伸びしています。ただこの場合は漫画やアニメなので素材の取り扱いには注意が必要ですが、ここでの学びポイントは最新のツールに目を光らせておく、という部分です。

実際にこれを作成しているツールを見つけて色々といじって見ましたが、ある程度クオリティに差は出るものの誰でも使えるものでした。つまり非常に再現性の高い切り口。

その再現性の高さゆえに今はこの切り口を真似たチャンネルが数多く存在します。先駆者であるこのチャンネルが開設されてから二週間〜三週間目ぐらいで既にコピーに近いチャンネルは出てきていました。

このようなジャンルは早めに過密して繰り返しの多いコンテンツに引っかかるリスクもありますが、コンセプトを変えたりジャンル対象を変えたりなどしてポジションを意識した設計をすれば、後発でもある程度の再生を確保する事ができます。

あとはこういう切り口に需要があると理解する事で知見を深め、次の何かを探すときの目線と視点を養っておきます。海外で流行っていたり、英語圏の最新の無料ツールなどをいち早く発見してコンテンツに反映させればまだまだ狙えるチャンスはあるという事です。



47 ＜アプリ変換＞　比較(変化)要素

引用リンク：コー吉

引用リンク：うどんや

再現性：★★★★★
難易度：★
応用性：★★★★
価値担保：変換要素
【解説】＜アプリ変換＞

これは先ほどのAIで作成するというよりアプリでサクッと違う見た目に変えるという切り口。

こちらも当然素材への配慮は必要ですが、このような事ができるスマホアプリは身近に存在する為、先ほどの切り口よりさらに手軽に出来てしまいます。

しかしそのあまりの手軽さから工夫をせずに量産し続けると「繰り返しの多いコンテンツ」に引っ掛かり収益が停止するケースも多いです。一枚目の参考事例のチャンネルも最近そうなってしまったようですね。

YouTubeはオリジナリティの低い量産型コンテンツを嫌う傾向があります。あまりに手軽で誰でも出来てしまうコンテンツを量産すると、視聴者にとって価値のあるものでも運営側にとって価値がないと判断されてしまうのです。

ゆえにこのようなコンテンツはワンポイントとして使うのが効果的かと思われますが、特化する場合であればそこにオリジナリティや工夫を施してポジションを作るなどの一定の手間はしっかりかけた方が良いです。



48 ＜汚い→綺麗＞　比較(変化)要素

引用リンク：こいつたちがいる！

引用リンク：hakaihan

再現性：★★★
難易度：★★★
応用性：★★★
価値担保：ビフォーアフター
【解説】　＜汚い→綺麗＞

これはデジタルコンテンツの変換ではなく、アナログの世界での比較(変化)要素が切り口となります。

圧倒的に綺麗になった姿。汚い状態からどのように生まれ変わるのか？こういった興味が視聴者の受け取る価値となります。

ここでも大切な部分は切り口の本質。汚い状態から綺麗な状態になる過程と結果に価値があるという事を理解する事です。

元々この手の切り口は昔から存在していて、参考事例二枚目にもあるように主に金属系が多かったです。しかしその本質部分を理解していれば他のものにも応用できる。それが参考事例一枚目の例です。

ぬいぐるみに適用しても同様に伸びる。ゆえにこの切り口が優秀である強い根拠でもあります。こういう本質的なヒントを拾ってアレンジや対象物を変える。または軸をズラすなどの工夫を施して使うとチャンスが生まれるという事です。



49 ＜再現＞　比較(変化)要素

引用：Genと文庫食堂

引用リンク：ともやん【レイクレ】

引用：CANDYROPE-キャンディーロープ-・ニューポテトパーティー

引用リンク：駒沢アイソレーション【KOMAZAWA ISOLATION】・MISAKO UNO OFFICIAL 

再現性：★★★
難易度：★★★★★
応用性：★★★★★
価値担保：共通認識
【解説】　＜再現＞

何かを再現するという切り口。これは企画によって受け取る価値が様々存在しますが、クオリティが高ければ高いほどバズ要素が生まれます。しかし大前提として存在するのが視聴者の「共通認識」です。

例えば料理における再現であれば誰もが知っているものである必要がある。誰も知らないものを再現してもその再現元がわからなければ価値が生まれないからです。ゆえにコーラだったりケンタッキーだったりすると気になるポイントが生まれます。

ゲームを実写版として再現する切り口も、そのゲーム自体が有名であったり認知度が高いもでのである必要があります。普段ダンスの投稿をしているがわかりやすい価値が存在しない為なかなか伸びなかった。しかしダンスの技術で得た体の動きをゲームの実写再現として応用するとバズる。



このように自分の持っている力を視聴者の「共通認識」が高い分野でコンテンツにすると、その価値を理解できる人が多くなる為再生数が確保できるというものです。これがまさに自分のやりたい事と求められるものの違いが理解できるわかりやすいケースです。



50 ＜垢抜け＞　比較(変化)要素

引用：いじち。

引用：植村颯太・五彩緋夏 ひなちゃん5しゃい

再現性：★★★
難易度：★★★★★
応用性：★★★
価値担保：現状打破・ビフォーアフター
【解説】　＜垢抜け＞

これはメイク系やファッション系の中でも特に強い切り口。垢抜けです。

シンプルにブサイクから美貌を手に入れるまでのビフォーアフターが価値として存在します。その変わりようを見たい。もしくはどうやってそうなったのか知りたい。どちらかというと現状を変えたいと思う、変わりたいと思う視聴者の気持ちが数字を作ってくれる形となります。

シリーズ化や特化型は少し難しい切り口にはなりますが、こちらもアレンジや応用するのであれば「自分」である必要もないかもしれません。



などなど、自分ではない何かを対象にしても興味を引くポイントも作れます。ただこの場合はどの状態でも比較をわかりやすく伝える「絵」は必須なので、条件が揃えられる人は積極的に狙っても良いかと思います。



51 ＜リメイク＞　番外編

引用リンク：リアルドラクエ Real Dragon Quest

引用リンク：https://www.nicovideo.jp/watch/sm5751010

再現性：★★★★★
難易度：★★★
応用性：★★★★
価値担保：久しぶりに見たい
【解説】　＜リメイク＞

この切り口はちょっとどこのジャンルに入れて良いかわからなかったので、番外編としてここで紹介します。リメイクという切り口。これだけはちょっとイメージが伝わらないかもしれません。

簡単に言うと「過去伸びたものをもう一度真似て出しても伸びる」というものです。

参考事例のチャンネルでピックアップしている動画は昔ニコニコ動画で流行ったもの。それを少しアレンジしてYouTubeで出してもしっかり伸びてしまうという例です。

既に世の中に存在しているものは需要が満たされてしまっている。と無意識に考えてしまう人が本当に多いです。〇〇をなぜやらないのか？と聞かれたときに言ってしまう言い訳上位も、既に誰かやっているから今更無理、ってフレーズかと思います。

実はこれはその人の行動を止めてしまっている「マインドブロック」です。

もちろんそのケースも多々あります。既に需要が満たされている事も。しかしプラットフォーム間を移動したり、時間がある程度経過したものは再利用しても伸びる場合が多いです。

YouTubeの場合は顕著にその傾向があります。

それはなぜか？

理由は簡単。

「忘れるから」です。

YouTubeなどの動画は暇つぶしで見ている層がほとんどを占めます。ゆえにその動画で理解が深まるケースはそこまで多くなく、中身を忘れてしまう事が大半です。

ゆえに過去一度伸びきってインプが止まってしまったものは視聴者の目に触れる機会が少なくなる為、時間が経過してまたある程度似たものを新しく投稿しても伸びてしまうのです。それがリメイクという切り口。

1〜2年以上経過していれば効果を発揮する事が多い。もちろん自分が過去投稿したものからリメイクしてもこれは有効です。是非覚えておいて損はない視点です。





14. 【重要】中間地点ワンポイントアドバイス
ここでは切り口をより効果的に活用するためのワンポイントアドバイスをお伝えします。(※動画講座は数値訴求カテゴリーとセットになっています)




悲報か朗報か。

ここまでで大体半分くらいです(笑)

読んで頂いている皆さんも大変だと思いますが、この教材を執筆した僕は作り始めた事を後悔するほど大変な作業でした...(汗)

とはいえ、実践で使う事に重きを置きながら、その中身の本質を学べるものとして作ったつもりです。YouTubeという戦場にて即戦力になりながら本質的な学びと視点を得ることができる唯一の教材として。

この中間ポイントではワンポイントアドバイスとして切り口の有効な使い方や注意点。その力を最大限発揮させる為にはどうすれば良いか？この辺りを補足します。

まず切り口においてはワードで訴求する場合。単品で使用する場合と複数掛け合わせて使用する場合があります。



＜ワード単品で使う場合に有効な使い方＞

ほとんどのケースがサムネイルの画像(絵)とセットで考える必要があります。(※ワードだけでも一応成立はします)

単品で切り口を使う場合にはイメージさせる力が少し弱い。これはサムネを見た視聴者にどう感じるかの判断を委ねる事になります。その場合は各個人によって受け取り方にバラ付きが出てしまう可能性があるのです。

投稿者の意図を汲み取れる人もいればそうでない人もいる。それがうまくハマらなかった場合はクリック率も当然落ちてしまいます。ゆえに単品訴求はシンプルで感情を揺さぶることのできる可能性は高い分、イメージしにくくなるので画像や絵でフォローします。

その逆もしかりで、興味を引かせられる強い画像や絵を用意できた時は、複雑な切り口を用意せずにシンプルに単品で訴えた方が効果は高くなるケースも多いです。

そしてもう一つ気を付けるポイントは、タイトルで補足をしてあげるというものです。

例えば超美味しそうな肉の素材が手に入ったとしましょう。

まずはその肉が一番おいしく見える「絵」を用意します。

絵の時点でどれだけうまいかイメージしやすくなるので、この場合の切り口は単品訴求でシンプルにします。

ここでタイトルに補足を入れたり、解像度を上げる(伝わりやすくする)。その他訴求ポイントを差し入れます。

【A5ランク並】激安肉を超高級肉に進化させる唯一の方法

「サムネ・興味」→「タイトル・具体的」

基本ほとんどの人はサムネを見てからタイトルを見る。この流れを作ると無駄なく視聴者へ「見るべき価値が担保された動画」であると伝える事ができます。まぁこのタイトルだと素材がそもそも高級肉なので釣りになっちゃうんですけど、サムネの段階であれば極論それぐらいの加工をするのも一つの演出です。



＜切り口を複数組み合わせる場合＞

今度は複数の切り口を組み合わせて視聴者の感情をより揺さぶる工夫を施してみましょう。今回例として使う切り口は今まで紹介してきた中から２つピックアップ。



この２つを使って肉のテーマで効果的な切り口を作ってみます。

サムネとタイトルでそれぞれ複数切り口を使用して組み合わせています。

このようにサムネの切り口で興味を引きながら、さらにタイトルの切り口で感情を揺さぶる。好奇心や雑学的に知りたいという気持ちを誘発させる形ですね。



この三つをセットで考えてうまく噛み合った時は、視聴者は見るべき価値が担保されていると理解する為、再生数がしっかり伸びてくれるというわけです。

切り口とはワードだけではなく、アイデア、企画、コンセプト、世界観、魅せ方などなど様々な表現で訴えるものです。ここでは誰でも使える再現性を高める為にワードを操ってそれを表現する方法に重きを置いて紹介しています。

そして最も再生数に寄与する入り口の部分、サムネ・タイトルで効果的に使う方法を共有しています。ここをうまく扱えるようになると、どういった切り口に「求められるもの」「興味を作るもの」が存在するかという本質の価値が理解できるようになってきます。

その潜在ニーズを把握できるようになれば、リサーチの中でなぜ伸びているか？なぜ伸びていないのか？などの視点を手に入れる事ができます。そうなれば需要が高いお題の選定やコンセプト設計にも役立つ形となります。

※注意点

タイトルにあるワードは「検索」に引っかかる上で重要なポイントにもなります。検索を意識する時は切り口と検索ワードをうまく組み合わせる必要があります。検索対策はその他概要欄やタグなどにも入力しながら対応して頂ければと思います。


この100選と内容としては主に「素材」をどのように調理して、どのような盛り付けでユーザーに価値を伝えるか？という部分をお伝えしています。動画単品もしくはシリーズとしてどう伸ばすか？という事を伝えるものですね。

当然素材となるどんな情報やネタに視聴者の需要があるか？どんなチャンネルで投稿していくのか？ここもしっかりと意識する必要があります。

つまり長期的に稼ぐチャンネルを作る為にはその土台となる「どういう店舗にするか？」というチャンネル設計の部分も非常に重要になってきます。そこがしっかりしていればファンがついたりリピーターを獲得してその規模が拡大していくからです。



情報としての需要を発掘するリサーチも必須項目ですので、これらは以下のBrain(noteの移植版)でしっかり解説しております。まだご覧になっていない方は是非こちらも参考にしてみて下さい。

https://brain-market.com/u/yako_tera/a/bITM0gDOgoTZsNWa0JXY



それではここから後半戦に入ります。

前半は割と解説が多めになってしまったので、ここまでで4万字近いボリュームになってしまいました...あまり長くなりすぎても消化しきれないと思うので、ここからはなるべく簡潔にまとめて一気に行きたいと思います！





15. ■数値訴求
数値訴求は広告やブログでもよく使われる古典的な手法。世の中で当たり前のように使われているものですが、きちんと自分でも使える必要がある重要な項目です。(※動画は前回のワンポイントアドバイスとセットになっています)



52 ＜◯分で出来る＞　数値訴求

引用リンク：その sono ch

再現性：★★★★
難易度：★★★
応用性：★★★★
価値担保：時短要素
【解説】　＜◯分で出来る＞

「数字」で価値を伝え興味を作る。知っているようで実はうまく使えていない人が多い訴求ポイント。その中でこちらは時短要素が価値に含まれる「◯分で出来る」という切り口。

3分という短い時間で技術が習得できる。強くなれる。そんなイメージを強く伝えてくれる手法。初心者を囲い込むにはいかに簡単か。いかに楽して得るものが大きいか。これを伝える事が重要であり、そしてあらゆる場面で効果があります。

ハウツーなどでよく使われる切り口ですが、3分で最強になれる、5分で全てわかる、などなど切り口の併用や他ジャンルへの応用も効きますので積極的に活用すべき切り口です。



53 ＜◯秒で出来る＞　数値訴求

引用リンク：腰痛・肩こり駆け込み寺【山内義弘】

引用リンク：腰痛・肩こり駆け込み寺【山内義弘】・整体院 文-AYA-文野靖友

再現性：★★★★
難易度：★★★
応用性：★★★★
価値担保：最短で効果絶大
【解説】　＜◯秒で出来る＞

こちらは先ほどの◯分よりもさらに時短効果を高めたもの。一瞬で効果が絶大であるという価値を強く伝える切り口。

「たった」「瞬間」「◯秒だけ」というワードと組み合わせる事で、短い時間で且つ簡単に大きな成果を得られるという価値担保が存在します。

まず見てもらう為には敷居を下げて下げてこれでもかってぐらい下げて興味を持ってもらう事が重要です。中級者や上級者だけがわかる単語や伝え方をしてもほぼ数字は伸びません。専門家や有段者が陥る最大の罠です。これに意外と気付けない。

「目線」をどこにおくか？ターゲットは誰か？その人の気持ちに憑依するぐらい目線を下げて下げて下げまくる。これが出来ないとどんなに権威性があってもYouTubeで数字は作れません。是非その目線を持ってこのような切り口も使いながらトライしてみて下さい。



54 ＜◯日以内＞　数値訴求

引用リンク：369 Miroku Mind

引用リンク：369 Miroku Mind・自分大好きもっちー

再現性：★★
難易度：★★
応用性：★★
価値担保：限定&時限要素
【解説】　＜◯日以内＞

◯日以内に何かが起こるというちょっと特殊な切り口。

この切り口の中には限定&時限要素が含まれます。限定要素とは「この動画に偶然辿り着いたあなたは選ばれた」という自分自身に限定的に起こった事であるという特別感を演出できるもの。これにより動画が表示された時のクリックチャンスを逃さない効果も期待できますね。

時限要素とはこの偶然を手にすると「数日以内」つまり時間制限の後に価値が訪れるという仕組み。ここでは独自に分解して言語化していますが、これらの内容が信心深い方には直感的に強い興味へと変わります。

なかなか特殊な切り口ではありますが、他ジャンルに応用できたときはかなり面白いと思います。スピリチュアル要素は調整する必要がありますし若干リスキーですが、限定要素と時限要素をうまく使えばクリック率を高める「釣り」は成立しそうです。

他にもこのような使い方もできます。

引用リンク：圧倒的 乞食チャンネル

「◯日間で」という期間を限定する事で興味を作る。主に検証系などと相性がいいですね。他にもワニで有名な「100日後」という切り口も期間を限定(指定)する切り口。ここまでで紹介した「時間」に関する切り口にもこのように様々なパターンがあるのです。



55 ＜◯万円で＞　数値訴求

引用リンク：廃墟で暮らそうTV

引用リンク：AX FARM

再現性：★★★
難易度：★★★★
応用性：★★★★
価値担保：コスパ
【解説】　＜◯万円で＞

今度は数値訴求の中でもお金に焦点を当てたもの。その中でも「安さ」や「コスパ」などが価値として訴求できる切り口。

視聴者が激安感を共感できる範囲で「◯万円で買った〇〇が凄すぎた」みたいな形だと割と興味を作れます。事例一枚目は廃墟という設定になっていますが、これが車なんかでも成立します。2万円で買った車などをお題にできればバズ要素を含みます。事実既にバズってます。

他にも「できるのか？」などの検証系でも可能ですし、実際にDIYみたいなハウツーなどにも応用できます。この場合はジャンルやターゲットによって興味が出るように金額を調整する必要があります。その金額なら見たいと思わせる必要があるという事ですね。

逆に高い設定でも行けますが、そんなコストはかけたくないと思うのでコスパで攻めるのが吉です。



56 ＜最新・2021年・2022年＞　数値訴求

引用リンク：わかめ[ゲーム系ランキングch]

引用リンク：未来を変える言葉のチカラ・SDBH 解説所

引用リンク：momotaro・ユアライフアップガイド

再現性：★★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★★
価値担保：最新情報
【解説】　＜最新・2021年・2022年＞

これはめちゃくちゃ簡単で使いやすい切り口...というよりパワーワードといった形ですね。単語自体に価値が存在します。

※2021年に執筆している為

本当に誰でも使えてそこそこ効果の高いワード。トレンドと組み合わせるのが効果的ですが、ちょっと変化球として昔の情報を比較に持ってくる事で違う価値も作れます。

1980年　→　2021年

みたいに昔と今の違い、比較要素を価値として打ち出す事もできます。

最速・最短・速報

この辺りも似たような効果を持つパワーワードです。常に最新情報をチェックする必要がありますが、使い方としてはめちゃくちゃ簡単で効果がそこそこ期待できます。

視聴者に価値をどう伝えるか？という部分では超初級テクニックですので、こちらは使えるときはガンガン活用した方がいいですね。



57 ＜99%〇〇＞　数値訴求

引用リンク：素パンダ【ゲームキャラ解説】

引用リンク：Stardy -河野玄斗の神授業

再現性：★★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★★
価値担保：ほぼ全てという興味
【解説】＜99%〇〇＞

「ほぼ全て」という状態をわかりやすく伝えてくれる切り口。

ほぼ全て理解できる。ほぼ全てそうなってしまう。という振り切った状態が視聴者の興味を作ります。

99%理解できるなら価値がある！

99%間違える問題なんてあるのか？

そのような感情を数値訴求によって作り出します。

参考事例の一枚目にもあるように、特定の切り口はチャンネルのコンセプトに使う事も可能です。99%〇〇をわかるように伝えてくれるチャンネル、という設計を組み込む事で自分のポジションを明確にして差別化を図るのです。

今までご紹介してきた中でもこのように切り口をチャンネルのコンセプトに使う例はいくつかありましたが、シリーズ化して展開する事で安定した再生数を確保する事も可能。新しいチャンネルを作る際の参考にもしてみて下さい。



58 ＜ゼロ人＞　数値訴求

引用リンク：まどねす！

引用リンク：ぞうさんパクパク 大食い・ホロライブetc 切り抜き 動画

再現性：★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★
価値担保：衝撃的な結果
【解説】　＜ゼロ人＞

先ほどの99%の逆で「ゼロ」という数字はかなり強い力を持っています。ゼロという特殊な状況が強い興味を作ってくれるのです。

不可能、衝撃的、奇跡的、絶望的、などなど視聴者の感情を揺さぶる事に関して「ゼロ」は効果的な数値訴求。この他にも...

0.00001%

0.00023%

などの極端に少ない確率なども効果的。

例えば世界の中で5,000人に適用される何かがあったします。今世界の人口が79億人であると考えると、その割合は実に「0.00000063%」という少ない数字となります。

「世界でたった5,000人に適用」よりも「適用率0.00000063%」と表現した方が圧倒的に強い興味を引くことができるのです。このように数字の見せ方一つで強い切り口へと変わるので是非活用して頂きたいポイントでもあります。



59 ＜時間投資＞　数値訴求

引用リンク：名作レトロゲーム館/水曜土曜16時更新

引用リンク：マイティーやり込みゲーム動画・shu3

再現性：★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★
価値担保：圧倒的な実行量
【解説】　＜時間投資＞

工数はかかるが誰にでも出来る切り口。それが時間投資。

基本的に何かに取り組もうと思った際。その分野で高い能力や技術を持っていないとダメだと思っている方が結構多いです。ゲーム実況などを例に考えたときは、確かにそのゲーム自体が上手でなければ数字は作れない事もあります。

しかし下手には下手なりの切り口があります。ここにあるような時間投資で検証してみたり。出来ない人が出来るようになるまでの「挑戦」そのものも価値として成立します。

中には自分の母親にプレイしてもらって、あえてド下手な内容を実況するなんて切り口もあります。ゲーム実況に関わらず全ての分野で「持たざる者」でも勝てる切り口は存在するのです。その視点はここに記載したあらゆる切り口を勉強しながら模索して頂ければと思います。





16. ■好奇心や探究心を刺激
暇つぶしでYouTubeを見ている層に刺さりやすい訴求ポイント。うまく扱う事が出来ればバズも量産できる面白い項目。






60 ＜〇〇の理由＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：テラトリビア【ゆっくり解説】

引用リンク：・ティム_芝生の庭とDIY・いろんな事情

引用リンク：ジブリ映画★都市伝説チャンネル【岡田斗司夫切り抜き】・懲役太郎チャンネル

再現性：★★★★★
難易度：★
応用性：★★★★★
価値担保：手段・本質を理解できる
【解説】　＜〇〇の理由＞

これはかなり汎用性の高い切り口。ワード自体の使用難易度は非常に低いですが、単品では効果が薄いという性質があります。

〇〇の理由、と一言で言っても受け取る価値はいくつか種類があります。謎を解きたい、手段が知りたいなど、お題に興味を作りながらちゃんとその内容をわかりやすく伝えるよ！という流れを作る事ができればスムーズです。

ただ「理由」というワードを付ければなんでも良い訳ではないので、お題に面白いネタを設定するのは勿論のこと、その他の切り口と組み合わせることで完成するケースが多いです。

なぜ〇〇なのか？　→　〇〇の理由

〇〇大炎上　→　その理由とは？

消えた〇〇　→　衝撃の理由

などなど、いくつか興味を引くポイントを他の切り口で作りながら組み合わせて使うと効果的です。自分が選んだネタとの相性を見ながら色々組み合わせを探してみて下さい。



61 ＜〇〇の真相・真実＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：とある著名人の噂の真相

引用リンク：ID Investigation Discover・本要約チャンネル【毎日19時更新】

再現性：★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★
価値担保：隠された情報
【解説】　＜〇〇の真相・真実＞

こちらも汎用性の高い切り口。真相や真実というワードには隠された情報を知れるというワクワクドキドキするような感情の揺さぶりを作る事が出来ます。

これも他の強いワードと組み合わせて使う事で優秀な切り口として視聴者に興味を持ってもらう事が出来ます。

などなど、先ほどの「理由」と近い使い方になるとは思いますが、こちらはより謎の要素を多く含む形になると思います。マイナス・ネガティブ訴求との相性も良い。必要に応じて使い分けて頂ければと思います。



62 ＜〇〇の闇＞　好奇心や探究心を刺激

引用：ゆっくり食堂【ゆっくり解説】

引用リンク：あかでみっくモーターカレッジ- Academic Motor College・岡ちゃんnel

引用リンク：社畜so sweet・芸能界の闇

再現性：★★★
難易度：★★
応用性：★★★★
価値担保：ゴシップ要素・危機感
【解説】　＜〇〇の闇＞

闇という切り口は動画単品で取り扱っても強いですし、チャンネルコンセプトとして設定しても非常に強いです。

シンプルにワードとして使っても良いですし、参考事例三枚目にもある「残業時間200時間」という切り口で匂わせ要素として表現しても良いです。闇を感じる要素として演出するのも効果的という事ですね。

よくある週刊誌などはこれらの要素が価値として存在する事も多いですが、それに近い表現で興味を引くのもアリ。



または身近な問題を取り上げて「知っておかないとヤバイ」みたいな要素で価値を作るのも効果的です。事例の二枚目の表現が危機感を煽る内容も含まれています。

一言で「闇」と言っても表現の方法は様々ありますが、感情を揺さぶる強い切り口でもあるので、扱えるようになっておいて損はないかと思います。



63 ＜意味不明なワード＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：ゆっくり解説「不思議の雑学」

再現性：★★
難易度：★★★
応用性：★★
価値担保：謎すぎて気になる
【解説】　＜意味不明なワード＞

これは少し難易度が高い切り口ではありますが、謎要素と組み合わせると高い効果を発揮してくれる事があります。

意味不明なワードが単品で切り口で存在しているというより、そういうお題を他の切り口と組み合わせて使うと面白い、という内容ですね。基本意味不明な時点でまず理解が出来ません。理解が出来ないものは視聴者にとって価値がなくなる事も多いですが、それを謎や闇という形で提供する事で興味と価値を作り出します。



ゆえに取り扱おうと思ったネタの中に意味不明な単語や数字などがあった場合は、あえてそれを前面に出して切り口として成立させる事も出来るという事です。

ちなみに余談ですが事例にある「cicada3301」というネタ。これは何年も前から何回リメイクされ続けても伸びちゃう面白いネタです。そういうネタは少し訴求ポイントを変えてリメイクする事で安定した数字も作れるので、是非リサーチするときの参考にしてみて下さい。



64 ＜〇〇の裏側＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：ひろゆきの部屋【切り抜き】

引用リンク：救え！伝説のゲーム解説【ゆっくり】・Football Fans

再現性：★★★
難易度：★★★
応用性：★★★★
価値担保：知り得ない情報が知れる
【解説】　＜〇〇の裏側＞

これは真相・真実・闇と近い性質を持ちます。より具体的に表現したのが「裏側」という切り口。

バックヤードを知れるという価値が真相・真実・闇に到達するという形です。なのでこれもそれぞれ相性の良いもの同士組み合わせて使うと効果的です。ただネガティブ要素だけではなく「大成功の裏側」みたいな形でプラス要素としても使えます。

プラスであれマイナスであれ「面白いネタバラシを用意してるよ！」という事をしっかり表現できれば強く興味を持ってもらえる切り口を作り出せるという形になります。



65 ＜本当に〇〇なのか？＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：タロサックの海外生活ダイアリーTAROSAC

引用リンク：岡野タケシ弁護士【アトム法律事務所】

再現性：★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★★
価値担保：証明
【解説】　＜本当に〇〇なのか？＞

こちらは以前紹介した「なぜ〇〇なのか？」という切り口とは似て非なるもの。伝える価値としては「証明」の側面が強い切り口です。

本当に？というワードに気になるポイントを作れる為、検証系、暴露系、雑学系などと相性が良いです。わかりやすく証明してくれるという価値を作れれば初心者層へのリーチも強い為数字を作る事が出来ます。



実際に本人に聞く。第三者情報集める。証拠を見せる。などなど、情報の価値を高める内容とセットでクオリティを上げる事で真価を発揮する切り口となります。



66 ＜実在する＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：うわさの探偵たち【噂話・雑学・都市伝説】

引用リンク：闇世界のツーリスト【ゆっくり解説】

再現性：★★★
難易度：★★★
応用性：★★★
価値担保：意外な事実
【解説】　＜実在する＞

これはは実在しないであろうものが実在する事で成り立つ切り口。ゆえに実在してるのそれ？という「共通認識」が重要なポイントです。

当たり前ですがそれって普通に実在するよね...ってものをネタに選んでも伸びません。あり得ないと思っていた、という共通認識が強ければ強いほど力を発揮します。もしくはサムネの時点であり得ないと思わせるかどうかが鍵です。

あとはトッピング要素も結構強い切り口です。これはどういう事かというと、参考事例でご紹介するネタも「実在する」というワードがなくても普通に成立はします。

・絶対に泳いではいけない場所

・本当にヤバイ特級呪物6選

・チートすぎる伝説の剣10選

これだけでも伝わる価値としては成立するのですが、実在するというワードをトッピングする事でそれが「リアル」になります。我々の世界に実は存在していた...というリアルに感じる部分が感情を揺さぶるポイントになるという事です。

複数の切り口やワードを組み合わせる事で力を増していくケースも多いので、こちらも参考にして頂ければと思います。



67 ＜もし実在したら＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：こんぱれ

再現性：★★★
難易度：★★★★
応用性：★★★
価値担保：面白い発想
【解説】　＜もし実在したら＞

これは先ほどの実在したら？という切り口をもし？という仮定の要素を加えたもの。実際には存在しない架空の話となるので展開できるネタの幅が広がります。

しかしアイデアの部分や発想の部分で求められる要素を作らなければならないので少し取り扱いが難しい。実在したら面白いよね！というニーズが必要。これは表面的にはなかなか探りにくいので潜在ニーズを汲み取るセンスが必要。

積極的に使うような切り口ではないですが、面白いアイデアが浮かんだら一度くらいは自分の発想に賭けてみてもいいかもしれません。もし当たればシリーズ化も可能だと思うので強い武器にもなるはずです。



68 ＜〇〇の手口＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：クルマNORI

再現性：★★★
難易度：★★★★
応用性：★★
価値担保：身を守る・裏の闇を知る
【解説】　＜〇〇の手口＞

うまく扱うことができれば強い切り口。それが〇〇の手口。

主に犯罪や詐欺など悪の要素を暴くという意味合いで使われます。これは単純に知ることで自分の身を守る、リスクヘッジをするなどの価値を提供できますし、見せ方によっては雑学としての面白さを前面に出す事もできます。

サムネ：50年間脱走者ゼロ　奇跡の脱獄劇

タイトル：【驚きの手口】最凶の監獄でただ1人脱獄に成功した男



他の切り口と組み合わせてこのようなサムネ・タイトルを作ってみても面白いかもしれません。自分の知識やキュレーションとしての知識を駆使して使えそうなネタがあったときは組み合わせて一つの強い切り口へとアレンジしてみて下さい。



69 ＜逆再生＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：-おねむzzz

引用リンク：Janner Game Ch. 【JGC】・REI

引用リンク：サクの考察【漫画アニメ研究部】・うなちゃんねる

再現性：★★
難易度：★
応用性：★★★
価値担保：隠された謎
【解説】　＜逆再生＞

逆再生というちょっと変わった切り口。逆再生するという事自体は誰でも出来るという点で難易度は低いですが、何を逆再生して興味を作るか？という部分では難易度が非常に高いです。

映像の逆再生。音声の逆再生。この二つがメインで使われます。この切り口を使う場合は素材の取り扱いにモラルやルールを含めて注意する必要もあります。解説するだけならその辺りをクリアしながら成立させる事もできると思います。

謎としての要素。ホラー的な要素。笑える面白要素。価値としてはこの三つのどこかに収まることが多いと思います。

もう何をすればいいかわからないしネタ切れだなと思った時に、色々逆再生して面白いポイントを探してみるのもアリだと思います。



70 ＜伏線(回収)＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：コヤッキーチャンネル【ワンピース】考察・まとめ

引用リンク：ゲームのふしぎTV・シン考察ch

引用リンク：【図解】エヴァンゲリオン考察・サクの考察【漫画アニメ研究部】

再現性：★★
難易度：★★★★
応用性：★★★
価値担保：衝撃の展開と計算高いシナリオ
【解説】　＜伏線(回収)＞

この伏線、または伏線回収という切り口。めちゃくちゃ強いです。使える範囲は限られると思いますが、100万再生を超えるようなバズを作っている動画がいくつもあります。

この言葉に謎の全てが解けるという価値が含まれているのと共に、計算された秀逸なシナリオの流れが把握できるという面白さも存在します。

他ジャンルに応用するならちょっと強引ですが、例えばAppleの大注目新商品が出たとします。もしくはリークなど。レビュー系などでもAppleの歴史や過去のエピソードをうまく構成に盛り込んで、驚きの商品が出るまでの伏線を面白く演出してこの切り口を使えば、他のライバルにはない視点でのコンテンツになるのでワンチャンあるかもです。



ここは実験してないので何とも言えませんが、自分のチャンネルとの相性を考えながら応用する視点。特に他のジャンルからの応用はその視点を持っていないライバルと明確な差別化を作れたりします。

一種のトレースであるにも関わらず唯一無二のポジションを作れたりするので、ここは色々と仮説と検証を繰り返す価値はあると考えます。



71 ＜本当は〇〇＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：岡田斗司夫

引用リンク：ハイネック【紹介系youtuber】・岡田斗司夫

再現性：★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★
価値担保：価値観が変わる
【解説】　＜本当は〇〇＞

本当は〇〇という表現は割と使いやすい切り口でもあると思います。あなたが思っていたよりも実はもっと〇〇なんだよ...という従来の価値観が変わる部分が価値としての担保になります。

しかしこれを扱うには当然みんなの価値観が共有されているものをネタに選ばないとダメです。以前もお伝えした共通認識。

みんなが知っているものか。

イメージを共有できているものか。

もしくは知らないが異常に興味を引くものか。

などなど、これらに該当しなければ「本当に」と言われてもそもそも興味が作れません。感情の作り方も様々で、蛍の墓ってもっと怖いの！？という上限を超えるイメージも作れれば、ラピュタがエロいなどと、そんなわけないだろ！というツッコミを作るイメージなど、それらはネタとの相性を考えながら素材選定も工夫して使う必要があるかと思います。



72 ＜〇〇の実態＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：バイオリンはじめちゃんねる

引用リンク：アニラボCaddy・陰キャの憧れ

再現性：★★★★
難易度：★
応用性：★★★★
価値担保：本当の姿・裏側
【解説】　＜〇〇の実態＞

これはまさに言葉としての切り口が映えるパワーワード。

これ中身の表現の仕方は様々ですが、情報としてはそのお題に対して単純にどういうものか説明するだけのものだったりします。しかし「実態」というワードによってその中に自分が予想だにしない何かが存在するのではないか？という感情を引き出せるのです。

参考事例を見てもわかるようにお題のネタはそれぞれ全然関連性のないものでも伸びています。特に音大生というかなりニッチなお題に対してもバズが生まれているのは非常に面白いポイント。日頃からきちんとエンタメ要素も作っている部分も大きいとは思います。

このようにジャンルを飛び越えて伸びる切り口などは正しい根拠として採用して良い確率が上がってきます。ご自身でリサーチする際の視点として持っておくべきものでもあります。



73 ＜あまり知られていない＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：びゃーすそうる

引用リンク：sports goodking・トリビア村

引用リンク：KENT for 任天堂ゲームレビュー

再現性：★★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★★
価値担保：知り得そうで知り得ない
【解説】　＜あまり知られていない＞

こちらは言葉としてはあまり強い表現はしていないものの、絶妙に視聴者の感情を揺さぶる切り口。

本当は知っておいておかしくないのに知られていない情報がある、という部分が、知っておくべき事なのではないか？という気持ちを作り出します。

絶対に知るべき、とか、知らないとヤバイ、みたいな強い言葉を使って訴求する事も当然有効ではありますが、このように少し切り口を変えて視聴者の感情をくすぐる事も大切なポイント。

まさに切り口としての意味。物事の着眼点。ここではワードとしての着眼点をわずかにズラすという意味では、自分が使える引き出しの中に入れておく必要があるかと思います。



74 ＜意味がわかると怖い＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：ダークスコ【ゆっくり解説】

引用リンク：Original Story/おりすと

再現性：★★★
難易度：★★★
応用性：★★★★
価値担保：謎解きと伏線要素
【解説】　＜意味がわかると怖い＞

こちらはちょっと角度を変えた表現。意味がわかると〇〇という部分に、謎解き要素や伏線要素が含まれると感じられるため、その部分がエンタメとしての価値をイメージさせやすくなります。

先ほどの伏線回収なども強い切り口として紹介しましたが、このワードの中にも「なるほど、そういう事だったのか！」という謎が解消される快感や、その衝撃の結末にドキドキしてしまうような価値を感じる事ができます。

ただいざ新たに使おうと思った時、キュレーションの場合は元素材から相当アレンジする必要があるかもしれませんし、オリジナルで作る時はかなりの台本構成力も必要です。

そういう意味では元々この切り口で存在するネタをうまく使う事が理想ですが、あとはYouTube上に同じネタがどれくらいあるか？その供給量とバランスを考えてネタ選定する必要があると思います。



75 ＜パクリ・海賊版＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：いく【ゲームの解説、小ネタ紹介チャンネル】

引用リンク：まーくん

引用リンク：hakaihan

再現性：★★
難易度：★★★★
応用性：★★
価値担保：禁止されると興味が出る
【解説】　＜パクリ・海賊版＞

これはちょっと特殊な切り口。海賊版やコピーガード対策に気になるポイントが強く存在していたというもの。

海賊版を作ろうとしている人間に対して恐ろしい警告が裏に用意されていた、という内容。心理効果としてのカリギュラ効果。禁止されると見たくなるもの。このような感情の揺さぶりが一部発生すると考えます。

他にも通常では見れないものが見れるという興味。こういう要素が組み合わさってバズが作られたという形です。異なるチャンネルにも関わらず、全く同じようなネタで100万再生を超えてしまうようなネタや切り口には非常に強い根拠が存在します。

他ジャンルへの応用性としても参考事例三枚目のように、パクリなどの要素を商品に適用しても伸びます。比較という切り口と相性が非常に良いです。中華製や韓国製でそのようなものを手に入れる事ができれば、あまり良い表現ではないですが見下し要素も興味が出るポイントとして発生します。

視聴者はなぜこれが見たいと思ったのか？この本質部分を追求して仮説を立てる事で、今まで思いもしなかった視点から生まれた企画が特大バズにまで発展したりします。



76 ＜消えた〇〇＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：ねずみが喋る【野球】

引用リンク：お墓御殿・アシタノワダイ

再現性：★★★
難易度：★★★★
応用性：★★★
価値担保：ゴシップ要素
【解説】　＜消えた〇〇＞

これは今までに紹介した切り口や以下のワードに近い性質を持ちます。



これらの表現と伝わる価値は近いですが、割と人に対して使われる事が多いと思います。昔からテレビでも「あの人は今？」というコンテンツが視聴者にウケるように、いなくなってしまった人の理由や結末。どうなってしまったのか？今どうしているのか？という話は潜在的に求められている要素が強いという事です。

ゆえに消えた人、消えてしまったモノ、なくなったシステム、文明、技術、などなど、扱うネタによってワードを変えていく必要はありますが、いずれもこの本質が求められるものとしての潜在ニーズが強いという意味では、これらを使うことで数字が取れる強い根拠があるという事です。



77 ＜〇〇が消えた後に起こること＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：闇世界のツーリスト【ゆっくり解説】

再現性：★★★
難易度：★★★★
応用性：★★★
価値担保：強い切り口のその先
【解説】　＜〇〇が消えた後に起こること＞

これは先ほどの消えたという切り口に強い潜在ニーズがあることを前提として、その先の仮定や事実にも面白さとしての価値を作れるというものです。

こちらの参考事例では「人類が消えた後に起こること」というネタがかなりのバズを作れています。昔からNHKとかでもそういう番組何度もやってますけどね。面白い事がほぼ確定しているネタは複数回展開されても数字は作れてしまうのです。

仮にこれと中身はほぼ同じだとしても、ここに今までの切り口を付与して違う価値を視聴者に伝える事も可能だったりします。

・人類滅亡後に起こるヤバイ出来事９選(ランキングでもOK)

・地球上から一瞬で人類が消えるとどうなるのか？

・【最強のサバイバル術】人類消滅後の世界でも生き抜けるテクニック

などなど、アイデアや切り口の組み合わせ。視点を少し変えた上で動画のネタを考えると、参考事例にある強い根拠を携えたまま、伸びる確率が高い企画を作り出せたりします。



78 ＜〇〇の現在(今)＞　好奇心や探究心を刺激



引用リンク：LOST NEWS



引用リンク：LOST NEWS・まっしゅムービー

再現性：★★
難易度：★★
応用性：★★
価値担保：あの人は今
【解説】＜〇〇の現在(今)＞

これは当時一世を風靡した有名人が今どうなっているのか？その今を追うという切り口。ただ皆さんも今までテレビとかでこういう企画見た事ありませんか？

「あの人は今!?」というテレビ番組が昔あって、1995年から2007年までバラエティ番組として放映されていました。最近では「あいつ今何してる？」という芸能人の昔の友達の今を取り上げる番組が2015年から6年間放映されていましたね。それらのテレビ企画と本質は一緒です。

このように昔のテレビ番組や映画やドキュメンタリーの企画。こういうものをオマージュしたり参考にして動画のネタを作っていくと結構ウケたりします。ただ映像作品や著名人を扱う場合は当然素材の取り扱いに注意が必要ですが、求められるモノが詰まった内容を自分の企画に反映させるのは有効な手段です。

テレビは視聴率をとる事が目的。映画は興行収入を得る事が目的。どちらもユーザーに「求められるモノ」を追求しなければその結果を得られないので、それが詰まった内容や企画である事が多いからです。

あらゆるコンテンツに触れた際に、何か盗めないかな？参考にできないかな？そういう視点を常に持つ事で様々なアイデアが生まれたりしますので、これは是非そのような考え方も持っておくと良いと思います。



79 ＜〇〇の罠＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：『食のひみつ』チャンネル

引用リンク：元変態スネークTV

再現性：★★★★
難易度：★★
応用性：★★★
価値担保：失敗したくない・雑学要素
【解説】　＜〇〇の罠＞

こちらは注意喚起から野次馬要素を含む雑学要素まで様々な価値提供が出来る切り口。その他ネガティブ訴求やドラマとしての面白さを伝える使い方なども出来ると思います。

最も使いやすい方法としては注意喚起やネガティブ訴求が汎用性高いと思います。

このような形で企画によって他の切り口と併用する事で、強い感情の揺さぶりなども作れると思います。このような工夫がより再生数を確保出来る確率を上げてくれるのです。



80 ＜〇〇は本当か検証＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：修一郎の日常

再現性：★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★
価値担保：なんとなく気になる
【解説】　＜〇〇は本当か検証＞

正直こういう企画はちゃんとやったもの勝ちなところがある切り口だと思います。提供する価値は暇つぶしに見て楽しいエンタメってところです。

暇つぶしと言ってしまうと価値がないもののような印象を受けるかもしれませんが、結局ちょっとした暇つぶしに見て楽しい、というエンタメが一番強いです。泣いたり怖い思いしたり大きく感情を揺さぶられるものってそこそこ体力使うので疲れちゃうんです。

サクッと見れて楽しいものは高い回遊率をその場で作れたりします。

この参考事例はショートメインなので、ショートの市場で戦うときには「認知」を上げてどうしたいのか？ここをしっかりと設計に盛り込んで考える必要があります。

海外からのネタやTikTok、その他プラットフォームからネタを仕入れる事ができれば割とサクサクコンテンツを作れるので、ユーザーとの接触頻度を高める上では有効です。

あとは昔ながらエンタメジャンルにありがちですが、自分が人気者になりたいだけの身内ノリ動画を作ってしまっている人は成功体験を積む上でも挑戦してみてもいいと思います。これに関しては今自分が求められていないことをしている...って気づく事が一番大事だったりする部分でもあります。

コムドットやえびすじゃっぷなどを見て中途半端にモテたいとかチヤホヤされたいとか思って始めたYouTuberの方がいらっしゃったら、そろそろ凡人が勝つために持つ武器は何か？という事を考えた方が良いかもしれません。



81 ＜〇〇あるある＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：消臭ビーズ

引用リンク：BUSON【あるあるちゃんねる】

引用リンク：土佐兄弟の青春チャンネル

引用リンク：思い出のRPG専門ch / アクマ&クロ

再現性：★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★★
価値担保：共感性
【解説】　＜〇〇あるある＞

昔からある表現ではありますが、共感の高さに面白さを感じる切り口。それが〇〇あるあるです。笑いを追求する価値提供から、懐かしさを演出する価値提供など、お題によって表現方法も変わってきますが変わらないポイントは共感性です。

それわかる！あったあった！そういう感情を引き出すことで視聴者にとって面白いコンテンツとなります。再生が取れるポイントも当然どれくらい共感してくれる人がいるか？という母数で数字が決まります。



あとは単品で使うか。シリーズ化してチャンネル設計にまで盛り込むか。最初の参考事例のチャンネルで部活動が伸びてるのであれば、部活動のネタだけ取り扱うあるあるチャンネルでもポジションは作れたりするのかな？そんな仮説と視点を持つものアリです。

サークルや同人会も含めればそれだけでも50本〜100本ぐらいは作れるので。あとはこういうちょっとしたアイデアの成功確率はどのくらいか？それを伸びてるもの、伸びていないもの両方の側面でリサーチをして確認していく、という形ですね。



82 ＜〇〇の恐ろしさ＞　好奇心や探究心を刺激

引用リンク：ちろむむむむむーむむー

再現性：★★★★
難易度：★★★★
応用性：★★★★★
価値担保：恐いもの見たさ
【解説】　＜〇〇の恐ろしさ＞

これはシンプルに見えてちょっと珍しい切り口。〇〇の恐ろしさ、という表現で全て統一することで伸ばすというものですね。

現時点で同じような事例が数多く存在しているわけではないので、根拠としてそこまで強いものではないのですが、これ見方によっては面白いと思って参考事例として取り上げてさせて頂いています。

何が面白いのか？という点が気になると思いますが、人の感情部分に一点集中、フォーカスした切り口で運営しているという部分です。ちょっと意味がわからないかもしれませんが「恐ろしさ」というワード統一で「恐い」という感情訴求一点突破で様々なネタを取り扱えるまでにしているってところなんですよね。

もちろんそのようなケースはあると言えばあります。ホラー特化や泣ける話特化など、提供する情報から受け取れる感情を統一してポジションを作るという形。ただ「恐ろしさ」というワードコンセプト一つで色んなネタを伸ばせるだけのポジションを作ったのは結構すごいと思います。

中身がドラマ仕立てだったり面白いものであるというポイントも伸びている要素になっていると思いますが、ここから学ぶべきは、後発でポジションを取りに行く時は受け取る感情を統一することで伸ばしやすくなるという一つの事例でもあります。恐ろしいものを知っておくならこのチャンネルだよね！って認識してもらう事が居場所を作るポイントでもあるって事ですね。





17. ■予想外な仮定・過程・設定
ここでは言葉やワードを操って切り口を表現するというよりは、ネタの見せ方をどういう設定で表現するか？というカテゴリーになります。切り口という言葉の意味を「物事の着眼点」という形で定義した場合は、まさにその着眼点がポイントとなる部分です。






83 ＜立場の置き換え＞　予想外な仮定・過程・設定

引用リンク：第2ラバーガールChannel【公式】

引用リンク：西崎康平 ブラックな社長

再現性：★★
難易度：★★★
応用性：★★★★
価値担保：意外な設定
【解説】　＜立場の置き換え＞

これは逆の立場に置き換えて面白さを演出するというもの。怖い話を幽霊の視点で話すという謎の意外性や、社長があえて平社員や求職者の立場になってチャレンジするという部分にエンタメが発生します。

ビジネス系は2019年のブームから今やインフルエンサーも撤退し、下火になっているとよく囁かれています。しかし上から目線の有益情報をシャワーのように投下するだけではなく、エンタメ性を取り入れて視聴者に面白さも一緒に提供する事で伸びているところも多いです。西崎社長のチャンネルもそういう点では流石の一言です。

このように逆の立場やちょっと意外性のある設定で視聴者の興味を引く事で再生数を確保できるという切り口になります。



84 ＜逆翻訳＞　予想外な仮定・過程・設定

引用リンク：バイヤー高橋チャンネル

再現性：★★
難易度：★★★★★
応用性：★★
価値担保：まさかの発想
【解説】　＜逆翻訳＞

これは取り組んでいる人も少ない見せ方の一つで、日本語から英語に訳されたものをあえてまた直訳に近い形で日本語にするという切り口。

翻訳を二回挟むことと、直訳によるニュアンスの違いで結果変な文章となり面白さが演出されます。参考事例のチャンネルは動画の見せ方に関してもかなりレベルが高いので再現性は低いかもしれませんが、このような発想やアイデアに学びを得る視点は大切です。

変な表現に面白さを感じるなら、古文漢文で表現したらもしかして面白いのかな？とんでもない意訳をしている海外のネタなら興味を引けるかな？

などなど、アイデアを出すときの発想のヒントやキッカケを作る視点を持っておくこと。

再現性が高いことは誰でもできるという意味ではメリットも大きいですが、それに頼り切っていてはいつか限界は来ます。再現性の高さゆえに誰でも参入できるという側面を持つ為、後発のライバルが驚異となりますし、より差別化を意識しなければならない状況が常に続きます。

そういう意味では日々切り口を研究してセンスを磨き、自分の強みとうまく混ぜ合わせて強固なポジションを作ることも今後意識してみて下さい。



85 ＜〇〇が〇〇だったら＞　予想外な仮定・過程・設定

引用リンク：ダイナマイト中川

引用リンク：ねこのはとばチャンネル・ねこはと【ウマ娘】の切り抜きやMAD動画を作成しています。目指せ収益化達成・おてぃん【世界一のエンターテイナー】

再現性：★★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★
価値担保：意外な側面が拝める
【解説】　＜〇〇が〇〇だったら＞

これはアイデアの勝利とも言える切り口。みんながよく知っている広告をみんながよく知っている何かで表現する事で面白さの価値を作っているものです。

これも既存×既存で新しい価値が生まれるタイプのもの。認知度が高いものを二つ混ぜて意外性を作るという発想です。

参考事例一枚目のApexというゲームのキャラを使ったものは色々なチャンネルで投稿されていますが、そのどれもが平等かつ圧倒的に伸びています。違うチャンネルでそれぞれ伸びつつ、そしてこのスタイルの動画だけ特出して伸びているのです。

このように共通認識が高いものを二つ掛け合わせる事で意外性を作ることができれば、視聴者の興味を強く引くコンテンツが作れるというヒントをくれる面白い切り口となります。



86 ＜〇〇で生きていく＞　予想外な仮定・過程・設定

引用リンク：やさぐれゆむ /YasagureYUMU

引用リンク：やさぐれゆむ /YasagureYUMU

再現性：★★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★
価値担保：制限下での挑戦またはテーマ性や世界観
【解説】＜〇〇で生きていく＞　

これはまさにテーマを設定するという着眼点によって価値を作り出す、切り口の本当の意味での使い方、その真髄とも言える表現です。

参考事例のチャンネルで取り扱っているゲームは文明や街を作る作品のようですが、そこに〇〇で生きていく、というテーマを切り口として付与しています。

ちなみにYouTubeで最も投稿されているジャンルって何か、皆さんは知っていますか？

YouTube分析ツール大手のkamui trackerがこのようなデータを発表しています。

引用リンク：

3,000万以上の動画データから割り出した場合、実にその3割以上がゲームのジャンルなのです。

そして最も多くの動画が日の目を見ず埋もれている市場とも言えるかもしれません。自分がやりたいゲームをただ遊んでいるだけのゲーム実況も腐る程ありますからね。

それ自体を否定はしませんが数字を伸ばすという観点から見ればこれは無理ゲー。冒頭無料動画でお話した見知らぬど素人がハンバーガーをただ食ってる姿のどこが面白いのか？これと本質はほぼ同じだからです。

今回の参考事例のチャンネルもただのゲーム実況として出しても中身にそこまで大きな違和感はありません。しかし制限下の環境での挑戦、放射能汚染下、600年前の地球で生きていくというテーマと世界観を切り口として表現することで面白い価値として存在しています。

過酷な事を行う挑戦であるという演出が視聴者の興味を惹きつけるのです。ゲーム実況で伸び悩む人はもちろんの事、その他ジャンルにおいてもこのような切り口で演出するというテクニックは覚えておいて損はありません。



87 ＜元ネタ＞　予想外な仮定・過程・設定

引用リンク：ゆっくりウマ解説

引用リンク：かっしーチャンネル

引用リンク：ワタシノケモノ

引用リンク：イヌレンジャー【にゃんこ実況者】

再現性：★★★★★
難易度：★★★
応用性：★★★★★
価値担保：起源を知りたい雑学
【解説】＜元ネタ・集・まとめ＞　

これはシンプルですが扱い方で伸びる伸びないが別れる切り口になります。

当然お題となるネタがみんなの知っているものか、もしくは知らないけど元ネタが存在するほど注目されているものなのか？という興味を作る必要があります。

元ネタという切り口は伸びているものも多いのですが、同時に伸びていないものも散見されます。視聴者が受け取る価値も深い情報を知りたいというコアな性質を持つものから、野次馬的要素でなんとなく見たいというライトな感覚まで様々あります。

簡単に使えそうでちょっと扱いが難しいのですが、一番安定して使えるのはトレンド性が高いタイミング、視聴者の注目が高い早い段階で使うことができれば大ゴケをすることは少ないかと思います。



88 ＜意外なルーティン＞　予想外な仮定・過程・設定

引用リンク：歴史サロン【毎週土曜19時】

引用リンク：全力回避フラグちゃん!・ほーりーとお江戸、いいね!

引用リンク：たすくこま

再現性：★★★★★
難易度：★★★
応用性：★★★★★
価値担保：起源を知りたい雑学
【解説】＜意外なルーティン＞　

ルーティン動画は一時期流行りすぎてびっくりするぐらいみんなこぞって投稿していましたが、ほとんどの人が自分自身のルーティンをコンテンツにするという形でした。今回の切り口はそうではない意外性のあるルーティーンです。

参考事例一枚目のチャンネルは僕も普段Twitterでお世話になっている方が運営されているものですが、戦国時代における農民のルーティンが特大バズを作れていますね。このセンスはさすがと言わざるを得ません。

他にもドラえもんやしずかちゃんのルーティンなど、一般人のルーティンではなく意外な人、キャラ、職業などをお題にする事で視聴者にとっての興味と価値を作っています。

参考事例二枚目の江戸のルーティンが伸びていることから、昔の人のルーティンも視聴者は気になっているという根拠を切り口という側面から見て発見できていれば、農民や武士のルーティンも伸びる可能性があると仮説を立てることもできるわけですね。

ルーティンは自分自身でやるもの、という固定概念を壊すことができればこのような切り口も作り出すことができます。この他にも自分が持っている固定概念を壊す視点を是非ここで養って頂ければと思います。



89 ＜グーグルマップ × 〇〇＞　予想外な仮定・過程・設定

引用リンク：鮪ｱﾝﾀﾞｰｸﾞﾗｳﾝﾄﾞ

再現性：★★★★★
難易度：★★
応用性：★★★★★
価値担保：恐いもの見たさ
【解説】＜グーグルマップ × 〇〇＞　

これはグーグルマップでヤクザの事務所を見て回る、という面白い切り口のコンテンツ。属人性はゼロでありながら編集のセンスでクオリティの高い動画になっています。

実はヤクザの事務所を見て回る、という内容自体は怖いもの見たさから元々需要は非常に高いことがわかっています。

引用リンク：夜鷹・

こちらの参考事例のように実際にヤクザの事務所に行って撮影した動画が特大バズを作っています。しかし本来実際に現地に行くという行為は住んでいる場所によっては難しい場合も多いですし、何よりリスクも存在します。

しかし、このように強い需要があるポイントを発見できた場合は、今の自分が置かれている環境でもこれを表現する事は出来ないか？というアイデアを考えるマインドは常に持っておいた方が良いです。

事実グーグルマップを使って表現しても伸びるという結果が生まれていますので、実際これは誰にでもやろうと思えば出来てしまう事だった、という事ですね。

そしてそれが伸びるのであれば、ヤクザの事務所ではなくてその他視聴者が興味が出そうなお題はなんだろうか？と、常に頭を使って考えます。



などなど、あらゆる可能性が考えられます。YouTubeに限らず成功する為に最も重要なのは「マインド」と「視点」だと僕は思っています。もちろん素材の取り扱いやプライバシー・規約・モラルの観点からも配慮する必要はありますが、このように人が求める本質を考える視点を是非身につけて頂ければと思います。



90 ＜フィクション＞　予想外な仮定・過程・設定

引用リンク：仮想世界研究所

引用リンク：100日後に食われるブタ - Eaten Pig after 100 days

引用リンク：りんの田舎暮らし

再現性：★★★★
難易度：★★★
応用性：★★★★★
価値担保：演出として面白い設定と表現
【解説】＜フィクション＞　

これは大枠の表現としてお伝えする方となりますが、フィクションという切り口も存在します。フィクションとは架空の事柄や設定を作る事です。

参考事例一枚目は仮想世界という表現。二枚目はこちらも現在進行形でお世話になっている方がプロデュースされているものですが、食育をテーマとするフィクション。事例の三枚目はフィクションというよりかはプロの手が入って物語を演出しているであろうという側面からこのカテゴリーに入っているという形です。

フィクションとは架空の設定を面白く表現する必要があるのでセンスが求められます。参考事例としてご紹介させて頂いているものいずれもセンスが素晴らしいです。

じゃあセンスがない自分には無理なのか？という話になりそうですが、ここで知って欲しい事はそういう事ではなく、ありのまま、無加工の状態で勝負しなければならないという事では決してないという話です。

面白く演出できるのであればそれはフィクションでも構わない。という考え方を持っても良いという事なのです。こういう話をすると嘘や虚構をコンテンツにするのか！と言う層が一定数いますが、ちょっとそれは違いますし同時に視野が狭いです。普段皆さんが触れているテレビ、CM、商品、アイドル、皆全て演出の塊です。

1人で頑張っているように見えるYouTuberにも裏にプロデューサーがいたり、実はただの演者という役割だけだったというケースも実は多いです。等身大の自分で勝てる人なんて一握りです。当然これを拡大解釈をして何をやっても良いという意味ではありませんが、人に迷惑のかからない、モラルを逸脱しない範囲でフィクションに近い演出をする。その表現を以って面白さを提供する。そのような考え方を持っておいても悪ではないという事ですね。



91 ＜ギャップ狙い＞　予想外な仮定・過程・設定

引用リンク：ふくちゃんねる

引用リンク：わっきゃい・めぐみのほのぼのパチンコ道

引用リンク：ねずみが喋る【野球】・ラムダ技術部 / Yoidea

再現性：★★★★
難易度：★★★
応用性：★★★★★
価値担保：振り切った意外性
【解説】＜ギャップ狙い＞

これはアイデア次第でいくらでも勝ちパターン作ることのできる切り口。みんなが思っている印象と逆のギャップ演出することで面白さを作り出します。

野球選手でタバコ吸うって結構意外だな。運動する時苦しくないのだろうか？などの興味がギャップによって生まれたり、他にもダサいスライドの作り方って意外すぎて気になる！などの感情の揺さぶりを作れます。

よくある手法としてみんなが正しいと思うものに対してあえて逆説を唱えるという「逆張り」というものも近い性質を持ちます。

例えば、友達は多い方が楽しい！という共通認識に対してあえて友達なんて捨てろ！みたいに言ってポジションを作る手法ですね。

参考事例二枚目のように大事なことを伝えるニュース(報道)というスタイルを取りながら、どうでも良いことを伝えるというギャップ。あとは清楚な綺麗系の女性があえてパチンコなどのギャンブル狂になっている設定で興味を作る。ご自身にギャップを作れる要素があれば積極的に狙ってもいいですし、あまり大きな声では言えませんがこちらもフィクションで作ることだって可能だったりします。

このように切り口の視点や考え方、それらを組み合わせてコンテンツを作る事で、視聴者に求められるもの。興味を惹きつけるものを作れるという内容になります。



92 ＜逆境チャレンジ＞　予想外な仮定・過程・設定

引用リンク：大変身ちゃんねる

引用リンク：よめ子

再現性：★★★★
難易度：★★★★
応用性：★★★★
価値担保：ビフォーアフターと共感性
【解説】＜逆境チャレンジ＞

こちらはよくあるビフォーアフターの切り口と近いものがありますが、逆境とも言える苦しい状態からどう生まれ変わるか？どう工夫して乗り切るか？この結果やドラマに価値が存在するというものです。

参考事例一枚目の大変身というコンセプトでは、一般的に冴えないと思われるような人物がどう生まれ変わるのか？その結果と過程両方に面白さが作れるポイントです。そこまで珍しい企画でもないと思われがちですが、この切り口をちゃんとコンセプトとしてしっかり旗を掲げる形で価値を作っています。

大変身させる事ができるチャンネルというブランドを手に入れれば、ここから細かい変身テクニックの深堀などにも展開できますし、商品販売や店舗誘導などのビジネスへも展開可能かと。

エンタメ要素を含む価値提供からでもコンセプト設計によってブランドさえ確立できれば大きなビジネスへと繋げることが出来ると思います。

参考事例二枚目のチャンネルはセンス溢れるチャンネル。夫が全然稼げないから私がやるしかない！という逆境に応援するポイントも作れますし、なるべくお金をかけずにチャレンジする姿勢が共感を呼んだ理します。

ダメな夫という設定でありつつ、その夫が欲しいと言うので仕方なく作ってみたという切り口も非常に面白いです。手取り15万円という言葉もかなりのパワーワードです。この強いワードと切り口を使いつつ、さらに本編の中身である台本・テロップもセンス溢れる作りですので伸びるべくして伸びているという印象です。非常に勉強になるチャンネルの一つでもあります。



93 ＜スーパーから(予想外)＞　予想外な仮定・過程・設定

引用リンク：のりんご

再現性：★
難易度：★★★★★
応用性：★★★
価値担保：不可能だと感じる挑戦
【解説】＜スーパーから(予想外)＞

この切り口は発想とアイデアの勝利。まさか売ってるスーパーの果物から種を取り出して育てるなんて普通の大人は考えない。そもそもそんな事は不可能だと思っている。それにあえて挑戦する切り口が強い興味を作ります。

果物だけでなく、スーパーで売ってた生きたエビを育てるという動画も視聴者から見れば「嘘だろ？？」とつい言いたくなるようなツッコミどころも出てきます。

とはいえゼロからこういう発想やアイデアを作り出すのは確かに難しい。ここで学んで欲しいのはこういう素晴らしいアイデアに触れた時にそこからさらに妄想を膨らませる事です。

スーパーで売ってる果物から種をとって育てるなんてなかなか大人が思いつかない事。でも待てよ。昔小学生の頃、給食で出てきた果物の種を庭に植えたらどうなるか考えた事あったな。皆さんも実際にそう思ったりチャレンジした事などないですか？

ここではスーパーだけど、例えば給食で出た果物の種から育てたら面白いんじゃないか？とか。はたまた捨てられているもの、必要とされなくなったものからの復活劇にも価値や興味を作れるんじゃないか？と、このようにヒントから発想を広げて可能性を模索する事は大切です。



そういう目線を少しずつ養う事で、ユーザーに求められる価値を見極める事が出来るようになる。ゆえに数字を獲得するという意味で成功確率が上がってくるので、是非そのような考え方も持ってみて下さい。



94 ＜逆説で皮肉＞　予想外な仮定・過程・設定

引用リンク：ゆっくり炎上裁判所【ゆっくり解説】

引用リンク：田吾与作ちゃんねる・佐倉あましん

再現性：★★★
難易度：★★
応用性：★★★★★
価値担保：そんなはずはないという感情
【解説】＜逆説で皮肉＞

これはまさに情報を切る角度。評価が低いと噂が絶えないものに対してあえて絶賛するという逆張り、逆説的な切り口で興味を作るパターンです。

参考事例にもあるように、100日間の生きたワニの映画が文句なしの神作とあります。この映画、ちょっと検索してみればわかるんですけど物凄い低評価の嵐なんです。この映画のダメさ加減をネタにした動画があらゆるチャンネルで伸びています。それだけ動画にすると強いネタでした。

そこであえて神作という表現をする事で逆に興味が作れてしまうという事ですね。実際中身は原作が神であって映画の中身はひどいという内容ですが、切り口としては皮肉にも取れるような面白さが存在します。

この他に新国立競技場についてのネタですが、こちらはサムネタイトルの時点では皮肉要素はありません。これは中の動画を見るとわかるのですが、圧倒的におかしな内容であっても一切否定せずに逆に褒めるというスタンスで作られています。

罵倒したくなるような内容でもあえて称賛、絶賛するという皮肉によって面白さを演出するという表現です。中身でこれを面白く作るのはちょっと難易度が高いのですが、このような視点も持っておくと幅が広がるので参考にしてみて下さい。



95 ＜価値・意味がない＞　予想外な仮定・過程・設定

引用リンク：マミムンぶーぶー / HSstudio

引用リンク：マミムンぶーぶー / HSstudio・ryosti

再現性：★★
難易度：★★★
応用性：★★★★
価値担保：価値のなさがエンタメ
【解説】＜価値・意味がない＞

今までこの講座では視聴者に対する価値の訴求に拘ってコンテンツを作ろうとお話してきましたが、ここはその逆。価値がなさすぎて価値になる切り口です。

そう言われると意味がわからないとなってしまうかもしれませんが、参考事例一枚目では実用性がほぼないという部分が切り口になります。雑学やエンタメなどでは無駄なものに対して興味が湧く事も多いです。意味がなさすぎるものに振り切った場合はそこに面白さが発生します。

参考事例二枚にもありますが、もはや価値がないと自分で言ってしまっている。しかしそこが逆に気になるポイントにもなったりします。そんな無駄な事をやってる姿が見たいとすら思えてくるのです。この他にも実用性のないシャーペンというネタはサムネとタイトルの時点で心の中で思わずツッコミたくなる感情も生まれます。

このように意味のない事、実用性のない事、価値がないことに振り切った場合は逆にそれが価値となる。強い興味を作るポイントにもなる。世の中は単純に有益か無益かという表面的な二択だけで分類されるものではないという事ですね。



96 ＜〇〇に挑んだ〇〇＞　予想外な仮定・過程・設定

引用リンク：ゲームの歴史 アイパパゲームズ

再現性：★★★★
難易度：★
応用性：★★★★★
価値担保：脇役の挑戦
【解説】＜〇〇に挑んだ〇〇＞

これはまさに着眼点によって価値を作る面白い切り口。それが〇〇に挑んだ〇〇。

参考事例ではスト2に挑んだガチ格ゲー名作10選とあります。これの何が面白いのかというと、主役クラスを前面に押し出しながら脇役が実際には主役であるという部分です。

格闘ゲームの中で王様として君臨するストリートファイター。これは認知度として本来主役を張れる作品だと思います。しかしその裏でその王に挑んだ脇役とも言える作品たちの挑戦という表現が切り口となって面白さを演出しています。

これは中身だけ抽出すればスト2以外で面白い作品を紹介するというものだという事はおそらく理解できると思います。であれば普通に表現するとなれば以下のような形がスタンダードかもしれません。



こんな表現でも良いと思います。これはこれで見るべき価値の担保はある程度あると思います。しかし〇〇に挑戦したという切り口がそのストーリーまで想像させる価値をさらに付与させている部分で面白さを感じます。

このように同じような中身であってもその切り口、打ち出す表現方法によって視聴者が受け取る印象が変わったり、想像を膨らませて面白さを事前に感じてくれたりします。この〇〇に挑戦したという切り口もゲームではなく他のジャンルでも応用が効く汎用性が高いものです。

もう終盤に差し掛かっている今はあえて詳しくお伝えしませんが、どんなものに応用できそうか？ここは皆さんで色々と考えてみてください。ここまでしっかり学んできて頂いた皆さんならこれぐらいであれば簡単に思いつくはずです。思考力や考察力を鍛える事もYouTubeで勝ち抜く為には重要な要素でもありますので。





18. ■ターゲット選定
ついに最後の項目です。ここではターゲットを明確に打ち出すことで、それに該当する人間の反応を確実に取りに行くというものです。今までの切り口は表現によって刺さる人などを感情的に作ってきましたが、ここでは直接見ている人の属性に訴える部分になります。



97 ＜初心者は正義＞　ターゲット選定

引用リンク：FUKU

引用リンク：キャンプ・バラエティch 〜世界は遊び場〜

再現性：★★★★★
難易度：★
応用性：★★★★★
価値担保：失敗しない為の知識
【解説】＜初心者は正義＞

最後の項目ではあえて一番最初にお伝えした基本に立ち戻ります。数字を獲得する上では初心者こそ絶対。正義という事です。

既に何かを初めてある程度の域に達した人。ここでは中級者と上級者としましょう。その人達よりもこれから何かを始めようとしている人。始めたけどまだまだ序盤の人。このような初心者が世の中では大多数となっています。

そこで考えるのは初心者の悩みはなんだろう？初心者が不安に思う事、知っておきたい事、気になる事、あったら嬉しい情報は何か？

その人達に寄り添って考える。切り口も中身も全て。サムネ・タイトル・台本・動画編集、全てにおいてその人達にとって優しい目線で作る事で求められる価値となります。

参考事例２枚目にもあるように、初心者は失敗します。それがわかっているからこそ失敗したくないんです。その分野において当たり前の事も知らないから不安なのです。そしてファミリーというワードでしっかりターゲットを絞る事で、家族みんなでのキャンプで失敗したくないお父さんお母さんには嬉しい内容だとわかります。

逆にこれが一人キャンプであっても同様。一人でやるなら尚更不安ですよね。そのようにターゲットを絞りつつ、初心者の悩みや不安に寄り添う動画を作るとシンプルに求められる価値を作れるので、この基本は今後も忘れないようにして頂ければと思います。



98 ＜入門・超入門＞　ターゲット選定

引用リンク：だんたい/団体

引用リンク：オンドレヤス・いなわくTV

引用リンク：ディープブリザード

再現性：★★★★★
難易度：★
応用性：★★★★★
価値担保：スタート地点
【解説】＜入門・超入門＞

こちらも超基本に立ち返ります。まさに入り口としての情報を整備する。それが入門というワードです。誰でも使えるという線引きで考えた時は単体で使うには正直ちょっと弱いのです。なので使い方を工夫する必要もあります。

参考事例１枚目のチャンネルはゲームがうまくなるテクニックを教えるというより、そのキャラの事を知るともっとゲームが楽しくなるというコンテンツ。わかりにくい背景を知る事でより感情移入できるようになるわけですね。ただ切り口だけ見た場合これはちょっと弱く、ここではシンプルに演者と内容が非常に面白いので伸びているという例です。

２枚目の方は少し価値訴求が高まったケース。ガンプラ入門とありますが「コスパの良い」というワードに対して反応率を高める効果が一定数あると考えます。初めてだからあまりお金をかけられないという悩みに対してフォローしている形ですね。

次のケースはシニアというターゲットをしっかり絞っている部分。あえてニッチな分野を取り扱う事でポジションを作るというもの。周りの供給が少ない時に有効です。本来ニッチ分野は母数が少ないというリスクがあるのですが、そのニッチ分野を総取りできるならば別。あえてそこで絞る事でオンリーワンに近い状態になれば、数字をかき集める事ができます。ただその参入の見極めは割と難しいという側面も持ちます。

参考事例三枚目は超入門という形で圧倒的に初心者に寄り添う事を宣言している形。とはいえ超をつけるだけで伸びる程イージーではないので、元々チャンネルの信頼性が高かったり、視聴者を満足させるクオリティが維持できている場合に有効だと考えます。

とはいえ切り口やワードを扱う上では難易度は低く基本でもあるので、他の切り口が全く思いつかない場合はあえてシンプルに使ってみるのもありです。サムネはタイトルは後からでも変更できます。後々自分の引き出しが増えた時に他の切り口と組み合わせたりして改善するのも一つの手だと思います。



99 ＜全員聞け＞　ターゲット選定

引用リンク：ハリサップ -最強キャリアの作り方

引用リンク：ウマのススメ【ウマ娘×競馬】・ひろゆきの控え室【切り抜き】

引用リンク：【しっとく!】明日のためになる話題・サクッと武井壮【切り抜き黙認】

再現性：★★★★★
難易度：★
応用性：★★★★★
価値担保：自らが対象と認識
【解説】＜全員聞け＞

ターゲット選定という項目でありながらあえて全員という切り口。それが全員聞け！です。最近では切り抜き動画でよく使われがちな表現でもありますね。

これはもう見たまんまですが、その要素をもう少し深堀すると「緊急性」という側面も持っていると考えます。

今この時点で聞いておかないとヤバイぞ？全員聞かないとヤバイレベルの話だぞ？という訴えにも感じられるので、そこが興味を作るポイントとなります。

じゃあ何でもかんでも全員聞け！と、とりあえず言っておけばいいんだな！というわけではありませんが、中身に聞いておいて良かった！と思わせるようなポイントが存在する時は積極的に使っても良いかもしれません。

そしてあえて全員ではない形を作るのも有効だと思います。つまり「〇〇の人だけ」という切り口もアリだという事です。

動画のターゲットが明確に決まっている場合、



こんな表現でも興味は作れます。

このように一つの切り口から発想を逆転させる。視点を変える。そうやって考える事で様々なパターンを自分で作り出す事もできますので、是非色々とご自身でも試して見て下さい。



100 ＜切り口集合体＞　番外編



引用リンク：Nanaki Piano

ついにこれが最後となりました。ラストは番外編として今までの切り口の集合体とも言える要素が詰まっている参考事例をご紹介します。　

切り口集合体とは何かと言うと、このチャンネルは全て切り口の力でキッチリ伸ばしている素晴らしい事例。まさに今まで学んだ内容の集合体のようなものという事です。

シンプルなピアノソフトで構成される内容は属人性はゼロ。サムネもワードだけで構成されている。絵の差別化も映像の差別化も出来ない。ただ一つ切り口による差別化が詰まっているコンテンツです。

これがどのようなものか？具体的にご紹介します。例えばこちら。

最大のバズを作れている地震速報の動画には今まで学んだ切り口が含まれています。覚えていますか？〇〇の理由。なぜ〇〇なのか？これらはこの講義の中でもご紹介しています。〇〇が〇〇だったら？これもSpoonの広告のところで出てきましたね。

その他にもこちら。

人気曲を単品でやっても差別化がしにくい。そこを掛け算する事で新しい差別化された価値とする。たった3分という数値訴求や裏技というパワーワード。さらには初心者をターゲットとし、プロっぽく弾けるとベネフィットを提示する。これらを組み合わせて効果的に使っています。

まだまだあります。

絶対に〇〇という強い言葉を使って興味を惹く。さらに秒速というワードで時短要素を前に出して、絶対にすぐピアニストのように弾けると強いベネフィットを提示しています。反応した人はオッサンという切り口もターゲットをもしかして自分ではないか？と視聴者に錯覚させる作用や試してみたいという興味も作っています。

さらには...

誰もが知っている3分クッキング。そこで食材忘れるってどういう事？という意外な設定が切り口として面白い。そして「うっせぇわ」のような強いトレンドが発生した時はただそれを取り上げるのではなく、少し変わった意外な掛け算で面白さを演出する。

このように今までご紹介してきたような切り口を余す事なく使っている参考事例です。このような工夫がチャンネル全体で施されているため爆発的な再生数を確保出来ている形となります。

今までならあまり気付かなかった切り口の力も、この講義と教材を全て見てきた今なら、これはどういう切り口で工夫しているのか？それがきっと見えてくるはずです。

今後はそういう目線を外さずに、様々なところでヒントを獲得して自らの力へと変えていって下さい。

はい。以上ここまでで最初にご紹介した5つを含めて全100選。全て解説した形となります。





19. ■最後のメッセージ&特典案内
ここでは最後に僕から皆様へのメッセージとなります。






僕にとってのこの講座制作、教材執筆はかなり大きな挑戦でした。伸びる切り口を100個選び抜いてその本質を全て解説するという前代未聞の試み。実際に取り組んでみると構想していた時よりも圧倒的にキツイ作業の連続でした。

リサーチだけでも膨大な時間を要するのはもちろんですが、その情報をまとめて執筆するだけでも200時間ほどかかった事を考えると、制作途中で何度も心が折れそうになりました。

ただこれを使って数字が伸びた。新しい価値観を手に入れた。視点が変わって世界が広がった。そう思ってくれる方がいてくれると嬉しいという思い一つでやり切る事が出来ました。

ただこれらを使って一発でうまくいく人もいれば、何度か失敗を重ねてようやく本当の意味で使えるようになったという人からその差は様々あると思います。

しかし切り口の本当の価値。その本質を捉え続ければ必ず視聴者が見るべき価値を担保している動画を作る事が出来ます。今までよりもさらに強い興味を作る表現で打ち出す事ができると思っています。そしてそれは再生数という形で必ずリターンとして返ってきます。

諦めずに挑戦し続けて欲しい。

それが僕の願いです。

YouTubeは今現存するSNSなどの中で最も難易度が高いと言われるのプラットフォームでもあります。あらゆるスキルが求められ、あらゆる視点で物事を考えてコンテンツを作らないと伸びない仕様にもなっているため本当にキツイ。身を以て感じている方も多いはずです。

しかしここを乗り越えると驚くぐらいの成長を手に入れる事が出来ますので、是非諦めずにチャレンジし続けて頂きたい。僕自身最初に挑戦する時からどんな事があっても必ず乗り越えるという強い覚悟を持って取り組みました。何年かかっても必ずやり遂げると。

やる気やモチベーションなどは全て存在しないと考え、残っているのは「やる」か「やらない」かの二択だけ。常に「やる」という選択肢を選び続けるというだけ。その覚悟だけ決める。そういうシンプルな構図でずっと継続してきました。

共働きの家庭。手のかかる子供がいる。副業という環境。そして自分自身も決して若くはない。そんな時にやる気が出る出ないとか。モチベーションが上がる下がるとか。そんな事言ってたら何にも出来ないんですよね。

ただ人間だからそういう感情が生まれるのは普通だと思いますし、少なからず僕もそう思ってしまう事もあります。そういう時には常にやるの？やらないの？という二択だけかけて、やるよね？だって覚悟決めたから。というシンプルな構図を作る。それを繰り返すだけでした。

なので皆さんがここで学んで頂いた事も、やるか？やらないか？その二択で一つずつ消化してみて下さい。せっかくお金と時間を使って頂いているわけですから、常に「やる」という選択肢を選び続けて実験と検証を繰り返してみて下さい。



それでは最後の特典の受け取り方法を以下共有しますのでご確認下さい。



ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

・超反響のゆっくり解説圧倒的格差分析レポート(アップグレード版)

この分析レポートは以前赤note購入者の方だけに公式LINEで一瞬だけ共有したものですが、実際にこれを見て取り組んだ方は10倍再生数を伸ばせたり1ヶ月で収益化などしっかり結果を残せています。それだけ答えを詰め込んだレポートを配布しています。





こちらはbrain内にて本講座のレビューを書いて頂いた方に公式LINEにて配布しております。



・brain内のレビュー機能にて投稿(要DM)
ご希望の方はレビュー投稿後以下ヤコのアカウントに購入者名を添えてDMを頂ければ公式LINE内で受け取れる配布キーワードをお伝えします。こちらだけお忘れないようにお願い致します。

・DM先

https://twitter.com/yako_tera

・ヤコ公式アカウント2（LINEID：@930dmfrj）

https://lin.ee/5rsfXRS

※赤note購入者限定公式LINEとは別垢なのでご注意下さい。

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー

・切り口100選講座サポートコミュニティ(chatwork)

＜招待リンク＞

https://www.chatwork.com/g/8o70f2f70x5j39

こちらよりご参加下さい。はじめに概要にある注意点をご覧頂いた上でご利用下さい。



特典に関しては複製防止の為内容や配布パスワードが変更される事もあります。さらに途中でアップデートとして追加される事もあるかもしれないので、ご利用の際は改めてチェックしてみて下さい。

その他不具合などございましたら随時対応致しますのでTwitterのDMにてご連絡頂けると助かります。宜しくお願いします。

https://twitter.com/yako_tera

ーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー



ここまで全て漏れなく見て頂いた方。本当にありがとうございます。膨大なボリュームゆえ咀嚼しきれない部分も多いと思いますが、是非繰り返し読んで頂いたり、答え合わせなどで使って理解を深めて頂けると嬉しいです。



最後にこの切り口100選にご協力頂いた皆様をspecial thanksとしてご紹介して終わりとなります。



・たかぎさん

https://twitter.com/takagimovieman

動画制作において多大なご協力を頂きました。編集者集めからディレクションまで本当にお世話になった方です。そして制作して頂いた編集者の皆様にも改めて感謝をお伝えしたいと思います。

・けるとんさん

https://twitter.com/aoharuk_j

実際にこの講座の動画部門を作って頂いた方。他にも多くの編集者の方のお力をお借りしましたが、それらを全てまとめて統括して進めてくれました。迅速な対応にいつもすごく助けられました。

・もんさん

https://twitter.com/mon_youtubeking

添削や第三者の客観的なご意見など多くのフィードバックを頂きました。手にとって頂いた方に価値が伝わるよう、その視点をお借りできた事に改めて感謝です。

・たっしーさん

https://twitter.com/tassy_youtube

今回初めてのbrainでの執筆だった為、僕自身の不安な事が多かったのですが色々と情報共有やフォローを頂き非常に助かりました。ゆっくりジャンルにおいては彼のbrainも必見です。是非チェックしてみて下さい。

・辛嶋さん

https://twitter.com/karashima_fc

リスト作成やその他ご相談に色々乗って頂きました。彼のbrainで出しているリサーチシートも非常に評判が良いので、YouTube上の需要確認にて活用してみても良いかと思います。



・みゆきさん

そして最後に僕の永遠の師匠みゆきさん。今はTwitterにはいませんし会う事も話す事もできませんが、僕に本質を見極める視点、考える力を養ってくれた方。人に求められる力の源を授けてくれた彼女にはこの先も常に感謝を忘れることはありません。



以上となります。

最後までご覧頂きありがとうございました。



この記事を紹介して応援しよう！
金額の20%還元

(¥9,960)

誰でも紹介できる

記事紹介機能とは?
紹介リンクをコピー&シェア
目次をひらく
購入者からのレビュー
Rating 0 of 5
Rating 0.5 of 5

Rating 1 of 5

Rating 1.5 of 5

Rating 2 of 5

Rating 2.5 of 5

Rating 3 of 5

Rating 3.5 of 5

Rating 4 of 5

Rating 4.5 of 5

Rating 5 of 5

5 (298件)

新着順
すべて
ふ
Rating 0 of 5

Rating 0.5 of 5

Rating 1 of 5

Rating 1.5 of 5

Rating 2 of 5

Rating 2.5 of 5

Rating 3 of 5

Rating 3.5 of 5

Rating 4 of 5

Rating 4.5 of 5

Rating 5 of 5

2025年現在でも有益です
2025年3月になった今でも、切り口の本質を学べるため有益です。 ただ、取り上げている動画やトレンドはどうしても古いものなので、表面だけではなく本質まで理解出来る方であれば永遠に学び続けられます。オススメです！ 何度も読み返し、Youtubeで動画を見る度に復習をしたいと思います。
購入金額：¥49,800
2025年03月25日
塩むすび
Rating 0 of 5

Rating 0.5 of 5

Rating 1 of 5

Rating 1.5 of 5

Rating 2 of 5

Rating 2.5 of 5

Rating 3 of 5

Rating 3.5 of 5

Rating 4 of 5

Rating 4.5 of 5

Rating 5 of 5

初めて10万回再生達成できました
初心者の私でもとても理解しやすく、これまで数々の教材やコンサルなど購入してきましたが、「この金額でここまで提供してもらえるなんて」と満足以上の気持ちになれたのは初めてでした。
購入金額：¥49,800
2024年11月13日

優
Rating 0 of 5

Rating 0.5 of 5

Rating 1 of 5

Rating 1.5 of 5

Rating 2 of 5

Rating 2.5 of 5

Rating 3 of 5

Rating 3.5 of 5

Rating 4 of 5

Rating 4.5 of 5

Rating 5 of 5

かなり有益でした
自分では絶対に見つけられない様な考え方や捉え方が満載でとても参考になりました！今後ユーチューブ運営をしていくにあたり何回も読み直そうと思います！ ありがとうございました！
購入金額：¥49,800
2024年09月12日
カテゴリー
プログラミング
動画編集
SEO・ブログ
デザイン
マーケティング
お金
恋愛・人間関係
健康・食事・美容
ビジネス
物販
AI
SNS
ライティング
YouTube
資格
その他
利用規約
プライバシーポリシー
特定商取引法に基づく表記
ガイドライン
使い方ガイド
よくある質問
お問い合わせ
運営会社
Copyright©2020 株式会社ブレイン

