＜目的＞
オンライン商品の販売

＜構成&流れ＞
・教育2日間＋セールス3日間

1：予告（ものすごいものを紹介します）
└最低、3日前には開始日時の予告

2：期待度UP（過去の購入者こうなってる）
└教材の中身チラ見せ、口コミ、作者の魅力など

3：先着特典の発行（20名は〇〇をプレゼント）

4：募集開始（セールス開始！！！）

5：セールス（スケジュールを作り込む）
└先着特典の削除、特典の削除、10分割の導入、値上げ前

6：盛り上がりへの感謝（たくさんのお申し込みありがとう）
└バンドワゴン

7：リアリティと取り残され感（口コミの紹介）
└バンドワゴン

8：成功の約束と手招き（申し込んだ人の意識の高さを）
└購入者が成功すると力強く発信する

9：終了（もっとも盛り上がる）

10：セールス終了とお礼


















1日目：20時（予告）
ものスゴイものを
作ってしまいました！
￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
ちょっとどうしても
早くお知らせしたくて
緊急で連絡しちゃいました💦

✅商品のベネフィット

✅商品のベネフィット

✅商品のベネフィット

などなど...

私が〇年間積み上げてきた
”知識”や”ノウハウ”を
すべてを詰め込んだ

ものスゴイ教材が
出来上がりそうです！

正直、公開するのが
楽しみで仕方なく...

今、とっっっっても
ワクワクしています✨

予定では、3日後の
【DATE＋3日挿入】に
公開する予定ですので

ご興味ある人は
カレンダーに予定を
入れておいてください📅

それでは、また連絡します✨
＜予告画像＞






3日目：20時（期待度UP）

予告した通り明日20時から
スゴい教材をリリースします✨
￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
こんにちは！〇〇です😊

完成した教材を
試しに〇〇メンバーに
見てもらったところ

「T-upする口コミ」

「T-upする口コミ」

など...

大変大好評のお声を
いただきました👏✨

━━━━━━━━━━
私の〇〇〇〇を
コンテンツ化！
━━━━━━━━━━

この教材を作るまでに
【〇〇〇万円以上】
を学びに費やし

”〇年以上”もかけて
作り込みましたので

正直、内容に関しては
『自信』しかありません。

〇〇業界の
常識を覆すつもりで
リリースしますので

ぜひ「明日20時」を
楽しみにしててください😌



4日目：12時（内容の提示）

本日20時より販売開始です‼️
￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
今回の教材で学べることを
簡単にご説明すると

〇〇〜〇〇までを
まるっと学べる内容です✨

✅商品のベネフィット

✅商品のベネフィット

✅商品のベネフィット

出し惜しみせずに動画に
ギュッと詰め込みました😌

ぜひ本日20時になるのを
楽しみにしててください😊

＜画像で商品内容のボリュームをアピール＞





















4日目：20時（募集開始）

【3日間限定】
販売スタートしました✨
￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
大変お待たせしました！！

🌀見込み客が抱えている悩み

🌀見込み客が抱えている悩み

🌀見込み客が抱えている悩み

こんなお悩みを抱えている
〇〇な方にぴったりの
教材となっております！

また、これから〇〇をする方も学んで損なし✨

たった〇ヶ月で〇〇を達成できる〇〇方法について大公開しておりますので、今すぐこちらからご確認ください✨
↓　↓　↓　↓　↓　↓
＜画像3日間限定訴求（レターURL）＞
























4日目：21時半
＜決済通知画像＞

もうすでに〇〇人に手に取っていただいております👏

もし、レターを読んでご不明点などありましたら、LINEにメッセージくださいね！









































5日目：9時（バンドワゴン＋想い）
＜実際にいただいた口コミ画像＞

早速購入者さんから
ご連絡をいただきました✨
￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
「T-upする口コミ」

「T-upする口コミ」

など...

ありがたいコメントを
たくさんいただきました✨

私自身、〇〇をこれからもずっとやっていくつもりですので、ブランドの価値は絶対に下げたくありません。

だからこそ、

出し惜しみをせずに
私の持っている情報を
全て詰め込みました。

✅見込み客の理想の未来

✅見込み客の理想の未来

✅見込み客の理想の未来

そんな方にとっては
絶対に「価値」を
感じてもらえるはず！！

再販するつもりはないので
ぜひこの機会にどうぞ！
↓　↓　↓　↓　↓　↓
URL






5日目：21時（教材があれば全て解決できる）

この教材の最大の強み
〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇
￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
せっかく知識や
スキルを身につけても

なかなか上手くいかず
お客様の結果が出ない...

申し訳ない気持ちで
気分が落ち込んでしまう...
そんなこともあると思います。

ただ、教材の中で解説する

━━━━━━━━━━
✅教材の強み

✅教材の強み

✅教材の強み
━━━━━━━━━━

この”3つ”さえ学べば
今後のビジネス活動において

お客様からのクレームや
毎月の収支を気にするという

心配は一切なくなることを
お約束します。

ぜひ私と一緒に成功するまで
一直線に進んでいきましょう✨
↓　↓　↓　↓　↓　↓
URL







6日目：12時（投資の重要性＋ベネフィット）
〇〇さん、実は私...
こう見えてビビリです...
￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
私自身、３０万円の
〇〇講座を購入する時
超絶ビビっていました💦

ただ、愚直に勉強し
即実践したことで

たった2ヶ月で倍以上の
リターンが返ってきました。

さらに、
お客様から”ありがとう”と
言われる機会が増えたので

あの時、ほんの少しだけ
勇気を出して良かったと
心の底から思います😌

✅理想の未来

✅理想の未来

✅理想の未来

という購入者の方には
1mmも後悔はさせません。

これから出会うお客様を
一生のお客様にするために
ぜひお役立てください😊✨
⇨URL









6日目：18時（価格のプレゼン）

価格ではなく価値で
判断するのが起業家✨
￣￣￣￣￣￣￣￣￣
今回のお値段は
99,980円なので

▶︎1年で考えると
　1日たった273円

▶︎10年で考えると
　1日たったの27円

の投資で考えると
ものすごいコスパは
良いと思います😌

教材の内容は
100名以上の方が実践し

〇〇ができるようになる方法が
網羅されていますので

素直に実践すれば
投資金額はすぐに
回収できるはずです。

月商100〜300万円以上を
最短で達成するだけでなく

”時間”や”場所”に縛られず
自分らしく輝き続ける
きっかけにしてください✨
　↓　↓　↓　↓　↓　↓
URL
※残り6時間を切りました。











6日目：21時（背中を押す）
【残り3時間】ラストチャンスです！
￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
今回の教材を
販売する理由は

／

「〇〇できるようになる人をもっと増やしたいから。そして、一緒に〇〇できるようになりたいから。

＼

私のチームメンバーは
ほとんどが主婦ですので
ビジネス未経験の状態でした。

そんな方々を
サポートした結果、

━━━━━━━━━━━━━

📌A⇨Bになった(実績)

📌A⇨Bになった(実績)

📌A⇨Bになった(実績)

━━━━━━━━━━━━━

私と関わる方全員結果が出て
やりがいを感じながら
楽しんで仕事をしています✨

私もそんな姿を見ていて
本当にうれしく思っています！

この
【〇〇教材名】を通じて、

〇〇できるようになることは
もちろん最重要ですが、

何よりも
人生楽しんでもらいたい♪

そんな気持ちで
全力でサポートしていきます‼️

最後に偉人たちの言葉を送って
案内を終了させていただきます。

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
秘技名言訴求
藤子・F・不二雄
「人の目はなぜ前についていると思う？前へ前へと進むためだ」
＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

それではお待ちしております！

▼残り3時間で締め切ります▼
＜画像＞





7日目：8時（締め切り挨拶）

昨日の24時を持ちまして
販売終了いたしました！
￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣￣
お付き合いいただき
ありがとうございました😊✨

これから購入してくれた方が
どんどん輝くことを想像すると
ワクワクが止まりません^^

ぜひ毎日インプットして
実践してみてくださいね✨

もし、ご質問等あれば
ご気軽に購入者LINEに
チャットください😊

それでは引き続き
このLINEアカウントでは

〇〇や〇〇に
役立つ情報を配信していきますので
どうぞよろしくお願いいたします！

