
未設定話者 00:01 
はい、おさるです。おさる式マーケティング最終章二千二十六年最新版ゼロから億をマネタイズする完全ロードマップTHEFINALの募集締め切りまでですね、あと五時間ということで音声入れさせていただいております。

未設定話者 00:15 
皆さんいろいろな悩みあると思うんですよね。スキルがない、スキルはあるけど、まず最初に何をすればいいのかわからないっていう方だったりとか、ワンオンワンの ZOOM 個別コンサルから抜け出せず、時間を切り売りする働き方になっている方とか、これらもすべて解決できますし、労働集約型ビジネスモデルからですね、抜け出せてないから、自分が動かないと売り上げが立たないとかですね。

未設定話者 00:35 
あとは年商 一千万、 五千万までは来たという中上級者の方もですね、初心者の方もそうですけども、その先 一億 二億にどう伸ばせばいいかわからないとか、あとメルマガとか LINEにリストはあるけど一回言って終わりで、その継続的な売り上げの作り方がわからないとか、あとはリストの温度を保ったり、既存リストから LTVを高める打ち手がなくて売り上げが頭打ちになっていたりとか、あとはもう売り上げ利益も今横ばいだと。

未設定話者 00:59 
利益と売り上げをね、出すと、昨年の売り上げを出すのに労力はどんどん増えてるのに売り上げが増えないという方だったりとかですね。あとは来年も同じペースで稼げるのかだったりとか、あとはコンテンツをスクール化とか講座化したいけど満足、満足度が高いスクール設計がわからないっていう方だったりとか、カリキュラムとかね、サポートとか価格とかですね。

未設定話者 01:20 
またはスクール講座を拡大したいけど、サポートがパンクしそうで人数を増やす決断ができないとか、あと仕組み化とか組織化に憧れはあるけども、何から手を付ければね、自分がいなくても売り上げが上がる状態になるのかがわからなかったりとか、はい。

未設定話者 01:32 
あと他にも SNS関連もありますよね。YOUTUBE、 X、インスタ、 TikTok、まあいろいろありますね。正しい集客の型がわからないとか、あとは広告、 JV 紹介、オーガニック投稿、この集客手段多すぎてどれに絞ってやればいいのかだったりとか、あと一つの媒体だけに頼ってて、他が調子悪くなると最悪だったりとか、あとはもういろんな SNS やってみたりとか、いろんな講座入ってみたけど全部中途半端になってる方とかね。

未設定話者 01:55 
あとは濃い見込み客を集められてると。集めたいなと思ってるっていう方だったりとか、あとは逆にこういうお客様を集めたいだけども、投稿がすごい大変だったりとか、時間かかっちゃうとかですね。あとは SNS 運用外注してみたものの、反応が全く出なかったり、運用代行に飛ばされちゃったりとか、そういった方いますよね。

未設定話者 02:16 
あとはどこまでね、社長発信者としてどこまでコンテンツ制作とか発信に関わるべきか、どこから外注すべきかの線引きがわかってないとかね。はい、あると思います。はい。あと各 SNS ごとの役割分担ができてないとかですね、そういったところもあると思います。

未設定話者 02:29 
うん。あとはもうほんとね、どうやってですね、売り上げを上げていくために、どういう、どのような施策を打てばいいのかだったりとかですね、あと価値提供型のライブとかセミナーやってるけど、なかなかうまく売り上げが立たないだったりとかですね、労働がめちゃくちゃあると。

未設定話者 02:47 
この先どうやってスケールさせればいいのかわからないってとこがですね、まだまだあると思います。こういった形でですね、いろんな悩みあると思うんですけども、今回の特別ウェビナーの勉強会ではすべて解決できます。

未設定話者 02:58 
本当に僕の受講生でも ゼロから百、百から五百、五百から一千、一千から三千、三千から五千、五千から一億、一億から二億、三億そして五億、そして最終的に十億または 二十億、三十億というね、受講生まですべていらっしゃいます。

未設定話者 03:13 
もうすべて全対応しています。また二百種類のですね、ジャンルでマネタイズっていうのを達成できていて、フォロワーが多いとか関係なしに、もう本当にね、少フォロワーでも小の売り上げが出ているというような状態になってます。

未設定話者 03:27 
今、日本一のコンテンツ販売スクールになったわけですね。だけども、なんでかっていうと、本当にね、皆さん受講生がちゃんとね、やって成果が出ているからというような形になっております。僕自身は五年間で ゼロから一億、一億から十億、十億から三十億ですね。

未設定話者 03:42 
このロードマップをたった四時間でもうすべてね、お話ししていきます。もう今まで二時間で収まりきらなかったので、もう四時間皆さん受けていただければ、僕の五年間のすべてが学べると思っていただければと思います。

未設定話者 03:53 
このウェビナー参加者限定で豪華二百 大特典の会員サイトですね。無料の会員サイトがありますので、それもすべてお渡しさせていただければと思います。こちらを見るだけでも本当に売り上げ 一千万いきましたって方もいるぐらいなので、ぜひ特別ウェビナー勉強会参加いただいて、最後にね、特典をお渡ししてますので、ぜひね、受け取っていただけたらと思います。

未設定話者 04:14 
ということで以上となります。それでは皆さん、特別ウェビナー勉強会でお会いしましょう。
