【海外の反応】「日本は愚かすぎて言葉も出ないね」四川地震に出動した日本救助隊。突然の行動に世界中が涙した理由が... - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=vJNBYd-0rVk

Transcript:

(00:00)
同じアジア人のはずなのに。
皆さんは2008年に中国の四川地方で発生した超巨大地震、四川地震を覚えていますでしょうか。

東日本大震災の4倍以上の犠牲者を出し、震源が内陸だったため救助も難航する中、日本の救助隊が見せた行動に全世界が驚愕し、中国国内でも話題となりました。
それは一体どのような行動だったのでしょうか。早速見ていきましょう。

2008年5月12日、とてつもなく大きな地震に中国が襲われたことを皆様は覚えていますでしょうか。
中国は発生当初、自国でなんとか救助などを賄おうとしました。
しかし、想定を上回る被害状況に、結局3日以上経って諸外国へ救助要請を行うこととなったのです。

その後、地震発生から5日目に日本の救助隊が現地へ到着しました。
実際の現場では被災された中国の方と日本人救助隊が協力し合い、なんと東日本大震災の時には中国...

(01:05)
の民間救助隊の方々が恩返しに来たというエピソードまで残っています。

今回のお話は、四川地震の際に日本の救助隊に助けられた中国人男性がアメリカへ渡航をした後、SNSに投稿した日本人救助隊のある写真がネット上で拡散され、話題になったお話です。

四川地震は2008年5月12日に発生したマグニチュード8の地震です。
この地震は中国の真ん中に位置する四川省で発生し、この地域はチベット自治区などとも隣接しています。

中国政府による発表では、2008年の四川地震において約7万人弱の死者・行方不明者が出たとされていますが、戸籍がない人々を含めると実際の被害はそれ以上に大きかったと想定されています。
この大規模な自然災害は中国だけでなく、世界中に深い影響を与えました。

後述の中国人男性はこの壊滅的な災害を経験し、その後アメリカに渡ったそうです。
そして体験談を、昨今の国際事情から匿名で

(02:10)
インターネットに投稿したのですが、彼の投稿した内容はなんと四川地震の時に駆けつけた日本救助隊に関する内容だったのです。

この男性は、地震の緊急時における日本の救助隊の活動と、彼らが示した人道的な支援について詳しく綴りました。
当初、四川地震を経験した男性は、元々日本に対して特に良い感情を持っていなかったそうです。
彼にとって日本は学校から教えられた悪いイメージがあり、あまりよく思っていませんでした。

「多くの中国人がおそらくそう思っていると思うが、今私は全く逆の感情を抱いている」
と書かれ、彼の体験が描かれていたのです。

地震が起こる前、四川は中国の美しい観光地の1つであり、様々な国の人が観光に訪れていました。
地震が発生した時は中国人だけではなく、訪れていた外国人観光客も多くいて、もちろんその中には日本人観光客もいたそうです。
その日も穏やかで変わらない日々が続いていくはずでした。

しかし、四川地震は不気味な地響きと共に突然やって

(03:16)
きたのです。
この時のことを男性は「世界が終わったのかと思った」と書き記しています。
突き上げるような揺れと衝撃的な振動が四川の人たちを襲いました。
その瞬間、彼は立つことすらままならず、ただうずくまるしかできませんでした。

地震の揺れがあまりにも強烈で、彼は何をすべきか、どう行動すべきかを考えることさえできなかったのです。
しばらくして地震の揺れがようやく収まった後、彼が立ち上がって周囲を見渡した時、目の前に広がっていたのはまるで別世界のような光景でした。

「一体何が起きたんだ...」
まるで時間が止まったかのような静けさと同時に、起きた大災害の現実が彼に突きつけられたのです。

そして直後、この中国人男性が目にした光景は非常に衝撃的なものでした。
彼の記憶に残っているのは、怪我をしている人々、泣き始めた子供たちの声、そして町だったはずの場所が瓦礫と土埃で覆われている様子だったそうです。
これらの光景はあまりにも痛々しく、想像を絶するものでした。

日本人としても、阪神淡路大震災

(04:23)
を始め、東日本大震災の凄惨な様子から想像することは難しくないのではないでしょうか。
彼はその後、この衝撃的な光景についてあまりよく覚えていないと綴っています。

しかし、地震発生直後、建物に近づこうとすると、ある人が中国人男性の腕を引きました。
「そっちは危険です！行ってはいけません！」
彼を引き止めたのは、四川に訪れて地震に遭遇してしまった日本人観光客でした。

中国語を少し話せる日本人だったようで、
「危ない！頭を守れ！傾いた建物は危険だ！」
などと声をかけてきたそうです。

そのまま持っていた鞄で頭を守りながら、安全な場所へ一緒に移動しましたが、携帯も繋がらず家族の安否も周りの状況も分からない中国人男性は、いても立ってもいられずに周りの様子が気になって見に行こうとしました。

しかしその時も、日本人観光客はまた引き止めたのです。
「小さい地震がまた何度も来る。もうすぐ日も暮れるし、動いてはいけない」
そう言うやいなや、すぐに余震が訪れ、ゆらゆらと足元が揺れました。

(05:30)
中国人男性は日本人観光客の言った通りに余震が起きたことに驚愕し、
「どうしてこの日本人は地震のことをこんなに知ってるんだ」
と思ったと言います。

結局、地震が発生した日は日本人観光客と同じ安全な場所に留まったそうです。
そして翌朝、日が昇ると同時にその日本人観光客が動き始めました。
「今度は何をする気だ？」
興味深く日本人観光客を見ていると、その男性は使えそうな素材を瓦礫の中から集め、簡素ながらも一時的に雨風を凌ぐことができる簡単な避難所を作ると言い出しました。

そして彼は、
「君の家族の無事を確認できたら手伝って欲しい」
とお願いをしてきたそうです。

ただでさえ良い印象がない日本人からの申し出に、最初は戸惑いを隠せない様子でしたが、彼の意志の強さと決意に感銘を受けたその中国人だけではなく、周りにいた人々も彼に協力を申し出るようになりました。

男性は「助けが来るまでの間は自分たちでできることをしよう」と言い、自らの手で何かを

(06:34)
成し遂げようとする姿勢を見せました。
この言葉に触発され、多くの人々が一緒になって自分たちでできることを探し始めたそうです。

しかし数日後、驚くべきことが起こりました。
なんと被災地にやってきたのは中国の救助隊ではなく、意外にも日本の救助隊だったからです。
一番驚いたのは日本人観光客の男性で、救助隊に話を聞きに行くと、
「中国が国際救助隊を要請し、日本の救助隊がこの地区を担当したから」
ということでした。

日本の救助隊は迅速に救助活動を開始し、被災地の人々に援助を提供し始めました。
その場にいた日本人観光客は、日本の救助隊と積極的にやり取りをし、救助活動の手伝いを行ったと言います。
日本人観光客は拙いながらも中国語が話せたので、他の被災者を助けるために協力し、引き続き救助活動に参加しました。

その様子を見ていた中国人男性は、最初驚きを隠せなかったようです。
「学校で教わった日本のイメージと全然違うじゃないか」
国から教わっていた日本人のイメージとは

(07:40)
かけ離れた丁寧さや誠実さに動揺を覚えたと綴っています。

こうして壮絶な救助活動が続くある日、とある男性が脇目も振らず絶叫する声が聞こえました。
この時、日本の救助隊が崩れたビルの中から女性と子供を救助したのですが、聞こえた声は生き残ったと思われる夫が妻と子供にすがり泣く声でした。

「妻が...娘が...」
と泣く男性を、周りの中国人も痛々しく悲痛な目で見ていました。
そんな中、隣にいた日本の救助隊員が、妻と子供を亡くした男性の背中を優しく撫で続け、抱きしめて一緒に泣いていたそうです。

そして、中国人男性が最も忘れられない光景が、日本人救助隊たちの次の行動でした。
彼らは夫らしき男性がひとしきり泣いた後、ブルーシートで遺体を優しく包み込み直しました。
すると、日本人救助隊のうち手を止められる人たちが誰も何も言わず、静かに集まり遺体の前に整列を始めたそうです。

その時、他に手伝っていた中国人たちも何事かと思い

(08:45)
集まり始めました。
そして遺体の前に集まった隊員全員が整列し終えると、代表の日本人が一言声を上げました。

「黙祷」

この掛け声と同時に、日本人救助隊全員が静かにご遺体に黙祷を捧げただけではなく、なんと集まった被災者たちも一緒に黙祷を捧げたのでした。
その中には、事情を理解した人たちのすすり泣く声が静かに響いていたそうです。

この様子を見た中国人は、胸が震える思いだったと言います。
SNSに投稿した中国人男性は、
「あの瞬間は生涯忘れることはないと思う」
そう書き記したのです。

さらに、彼ら日本人救助隊にとって、亡くなった人々がどこの国の人間であるかは関係ないらしい。
人としての尊厳と命の尊重が何よりも大切だったのだと感じられた、とも綴られました。

さらにその後、日本の救助隊の一員が、
「我々がもっと早く到着できれば救えた命かもしれない。すみません」
と言っていたことにも衝撃を受けたそうです。

(09:52)
なぜなら、彼らの文化では「謝ったら負け」と言われることが多く、謝罪をすることは自らの非を認めることと同じと捉えられることがあります。
しかし日本の救助隊員たちは、災害現場での限界を超えた努力にも関わらず、被災者の心に寄り添いながら、もっと多くの命を救うことができなかったことを心から悔やんだのでした。

彼らの謝罪には責任感と犠牲者への深い思いやりが込められていたと感じたのでした。
この一件に中国人男性は、
「彼らは本当に我々と同じアジア人なのか」
という感動を覚えたそうです。

日本の救助隊の単なる救助活動を超えた、人間としての温かさと謙虚さを見て、彼らの姿勢は中国人男性にとって日本人に対する認識を改めるきっかけとなりました。
「俺たちはみんな、日本のレスキュー隊の能力に絶大な信頼を置いている」

一方、このエピソードの裏で、実は日本国際緊急援助隊の苦難が詰め込まれていました。
日本の救助隊は四川地震発生時に、大きなジレンマに直面したのです。
当時、現場で

(10:57)
救出活動に当たった日本国際救助隊の藤谷さんのインタビューによると、地震発生直後、彼は中国側の事務局長に対して
「もし救援などという話になれば、できるだけ協力したい」
と発言したそうです。

しかし彼らの申し出は、
「要員の派遣は当面必要ないと中国政府から言われている。だから不要だ」
という返答で突っぱねられたと言います。

しかし藤谷さんは部下たちに、
「いつでも出発できる準備をしておくように」
と命じたそうです。
出動命令や要請があった時にいち早く駆けつけることができるように、1人でも多くの人命を救助できるようにとの思いからでした。

後に藤谷さんは、
「救助に国家間のいざこざは二の次です。上のことは上が何とかしてくれるはず。我々はまず救助要請があった時、1人でも多くの命を助けられるように準備をするべきと思っていた」
と語ったそうです。

しかし、地震発生から生存率が著しく低下する72時間が経過しても、一向に救助要請はあり

(12:02)
ませんでした。
ところが80時間近く経った頃、事態が動き始めたのです。
中国人の事務局長が、日本国際緊急援助隊の藤谷さんの元に駆け寄ってきました。
汗をかき、非常に不安な表情から、藤谷さんは全てを悟ったと言います。

「中国政府から救助要請があった。申し訳ない、頼む」
と伝えてきたのです。

もちろん藤谷さんが答える言葉は1つでした。
「わかりました。すぐに向かいます」
即座に答え、直ちに出動をしたのです。

他にも中国はロシア、韓国、オーストラリアなどの国々にも救助隊を要請していましたが、日本の救助隊が1番に被災地へ到着したことは言うまでもありません。
なぜなら、通常は要請があってから準備を始めるものですが、日本の国際救助隊はすでに出発準備を整えており、要請があった際にはすぐに出発できるように準備をしていたからです。
日本政府からも正式な出動命令が出され、隊員たちは即座に被災地

(13:07)
へ向かいました。
この時のことを藤谷さんは次のように振り返っています。
「日本は地震が多い国であり、地震の恐ろしさは日本人である我々が嫌というほど知っている。我々が動かずに誰が行くのだ」

この強い決意は、彼らが救助活動に対して持つ熱意と責任感を表しています。
それにも関わらず、藤谷さんを始め被災地で活動をされた救助隊の多くは、十分な救助活動ができなかったことに対して悔しさを感じていると振り返っています。

この時の日本国際緊急援助隊の活躍は、日本に対して必ずしも良い感情を持っていなかったであろう中国人の態度にも変化をもたらしました。
当時、中国のインターネットでも救助隊の活躍が拡散されたのです。

さらに彼らが帰国する際、上海空港での出迎えは感動的なものでした。
税関の職員たちは総立ちとなり、深々と最敬礼をして彼らを称えただけではなく、見送りに来た中国人からは拍手で見送られるという、国家間の

(14:12)
問題などまるでなかったかのように、心温まる光景があったのです。
さらに彼らからの感謝の気持ちはこれだけに留まりませんでした。

なんと成田空港で彼らの帰国を待っていたのは、日本の中国人留学生たちだったのです。
彼らは救助隊員たちにて温かい拍手と感謝の言葉を送り、その努力と献身に心から感謝したのでした。
この出迎えに救助隊の数名は涙を流していたとも報道されています。

他にも、在上海の日本総領事館には30代の男性から電話があり、
「祖父から日本軍の蛮行を聞かされ日本が大嫌いだったが、今回の件で日本に対する嫌悪感が感謝と尊敬の念に変わった」
と涙声で感謝の思いを伝えてきたそうです。

さらにエピソードには続きがあります。
日本でも記憶に深く刻まれた東日本大震災。
あの時は各国が救助隊を日本へ派遣してくれました。
中国からは民間救助隊も派遣されたのですが、その中に四川地震で救助された経験がある中国人がいたそう

(15:17)
です。
「今度は我々がお返しをする番だから」
そう言って岩手県大船渡市にて救助活動を行ったそうです。
こういった四川地震を通じて、救助隊同士が繋がり合ったことも忘れてはいけないことの1つと言えるでしょう。

この裏話をSNSに投稿を行った中国人男性が知る術はありませんでしたが、日本人救助隊が行った黙祷で様々な思いを感じ取ったのではないでしょうか。

そして最後に、匿名で投稿した中国人男性は、
「本来なら身元を明かして話すべきだと考えている」
ことを述べました。
しかし彼は昨今の中国の状況を考慮し、このような投稿をすることで安全が危うくなる可能性があることを自身も理解しているし、理解して欲しいとも述べたのです。

それでもネットに書くことで、日本の救助隊の尽力を多くの人に知ってもらいたかったと締めくくりました。
この投稿はアメリカで多くの人々の心を打ち、同時に涙を誘ったのです。

「日本の友人たちから学ぶことは俺たちの義務だとすら思う」

(16:22)
「彼らが持つ人命に対する敬意は並外れている」

そして、日本の救助隊の精神の高さや、地震大国ならではのお互いの助け合いの精神などが非常に高く評価され、改めて見直されたのでした。
自然災害大国であるがゆえ、災害の怖さや大変さを知っている日本人だからこそ、今回のように救助隊の方々が速やかに動くことができたのかもしれません。

日本の国際救助隊は四川地震を始め、過去に起こった台湾地震、メキシコ地震などでも大いに活躍し、各国から高い評価を得ています。
2023年2月に起きたトルコ地震に至っては、救助要請が届く時には現地に到着していたという報道がなされるほど、災害に対する危機感は日本人はずば抜けていると言っても過言ではないでしょう。

そして何より、人を助ける、人を悼むという気持ちは、民族や国境を関係なく通じ合えるものであると信じたいものですね。

さて、本日の動画はこちらで終わりとなります。
私たちにとって皆様からの温かいコメントや高評価は何よりの励み

(17:28)
となります。
是非ともご感想や意見をお聞かせいただけると幸いです。
ご視聴いただきありがとうございました。