高市総理、とんでもない外交をおっ始めるwww - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=276XPv39dFk

Transcript:
(00:00) まさかの高一外交が物議を醸しています。 1月13日、韓国のイジエみ大統領が高一 総理と奈良し市内のホテルでBTSの ダイナマイトをドラムセッションしたん です。高一さんといえば神戸大時代は ヘビメタでドラム担当という意外すぎる 経歴の持ち主。昨年このことを知った 大統領が自分をやってみたいと提案し今回 のセッションに至ったわけです。 大分だ。 よかった。 これは私の高スティックでこれが 大統領のみできてました。できてきてました。 すごいですよ。
(01:16) 高一さんは青パンツに着替えてレクチャーし、お互いにスティックにサイン交換。 モーサークルの先輩後輩のりでイジエみょんは 一生のロマを叶えた と喜んでいましたがでも振り返ればあなた 1月5 日に北京で集金兵と密回してましたよね。集金兵はそこで 高日の歴史を共有しよ。日本軍国主に対抗しよう。 と骨な圧力をかけました。中国からしたら日米関同盟の最弱点である韓国を引きしたいわけです。この流れからの高一さんとのこの表情ですからまさに韓国を得意の二股。 しかし今回アメリカは本気で中国話にかかってきますから韓国としても立ち位置を試される滞在となるでしょう。一連のドラム外交を目にした国民は単にネットで知り合ったマチラバンドのドラマー同士の不快景にしか見えんところが笑える。 林吉正さんだってうずうずしてるんじゃない?総裁になるたびにおすめに出てくるピアノドがあるじゃん。 最初AIと思っていたけど本物と聞いて 2度びっくり。 最近本当嫌になる国際ニュース多かったからこういうの好きよ。 韓国メディアが韓国人も学べとか言い出してる。 戸塚の間の有効ムードに癒されている模様 です。しかし、まあ、韓国の立場に立って みると貿易の25%が中国依存で安全保障
(02:21) は米感同盟が生命戦、集金兵に圧力かけ られるけど、国内の建中感定で従えない 日本との有効で中国カードを牽制し、米国 への中も示したいという本音はどちらにも 従わな渡り外交ですね。 中国からすればグリーンランドに食い込んでレアスト北極路を抑えたかったのにトランプと G7 に先定を打たれたし共産主義でお仲間のベネズエラとイランもなんか崩壊仕掛けてるしで せめて韓国だけはこっちにつけよう と言いたかったんでしょうがアメリカが東アジア情勢に集中している以上韓国はどっちにも良い顔しかできませんよね。心は温まるドラムセッションの裏側ではどスいものが色々とまえてますよ。さて実はこのセッションの前にこんな場面がありました。 ありがとうございました。 遺統領を前に高一さんだけが韓国日本の両国にお辞儀をするシーンです。今回高一大となって長年の被願だった国旗損罪の成立が目前だったのですが、なぜか 2026
(03:23) 年の予算案にはこの法案が入っていません。 いくら高一さんが国益に叶う法律を通そう と思っても自民派がそれを許さないの でしょう。この法案を巡ってはあの丘顔が 思い浮かぶ方も多いかもしれませんが実は 日本の法律にとんでもない矛盾が生じてい ます。現行の警報では外国の国旗を損害 すると2年以下の懲役または20万円以下 の罰金ところが日本の国旗を破って壊して も何の罪にもならない。要するに日本人が 海外の国旗を破ったら犯罪。海外の人が 日本の国旗を破っても合法。こんな馬鹿げ た話がまかり通ってきたわけです。 実はこの矛盾高一総理も長年指摘していて 2012 年から議員立法で何度も提出を試みていました。ところが自民党内でった 1 人だけ反対した人物がいます。それ以外はやたけ市街省です。その反対理由がまたひどいもので そんな法律案を出したら自民党が受け化したと思われる というもの高一さんは今年 4月のインターネット番組で その法律案は未だに通せていないからそれが唯一の恨みかな と当時を振り返っています。 東内審査で全体一致を目指したものの岩屋 さん1人の反対で法案提出ができなかった んです。ちなみに諸外国を見てみると
(04:27) ドイツは自国機3年以下外国機2年以下の 懲役フランスは自国機に7500ユロの 罰金日本円にして130万程度にもなる 罰金です。世界重毒を見ても時刻の国旗の 方が重い刑罰なのになぜか日本だけが真逆 なんです。防司法にしても同様ですが、 今回の総選挙で自民差派と立憲共産公明 あたりの議跡をどれだけ減らせるかが日本 安全保障の鍵となりそうですね。なお望 司法について以前まとめた内容があるの、 まだの方はご覧ください。 65年間続いたスパイ天国日本の屈辱が 終わりを迎えるかもしれない。この問題の 歴史は想像以上に古い。遡ること約70年 前の1957年。安倍晋三元首相の祖父に あたる騎士のぶ首相がアメリカとの交渉の 中でスパイボ司法の全身とも言える秘密 保護法の制定に動き出そうとしていた。 しかし安保闘争によって失相自身が辞任 することになり計画はそれから約70年も の間時折り議論には上がるものの制定には 至らない状態が続いている。あれから40 年本当のチャンスが到来した賛党が14議 席を獲得し、秋の臨時国会での提出を
(05:32) 目指すと発表した直後だった。97万秒と いう市場最多特票で当選した北村ハ郎弁護 士がたった1で宣言したスパリ防止法案の 提出に賛成子宮内容を精査する賛成党から 当選した梅村水保議員もスパイ防止法案と 知得政法については日本保守党の他国民 民主党及び日本維新の会とも連携できると 考えます。 すでに選挙は終わりましたので守るに必要な法制備を当連携で強く進めていくべきだと提案。来であれば 政党を暴する民党こそがこの法案を戦して推進だ。現実は略。や表は国際基準。 スパイ棒はどこの国にもあるので足並みを揃えた方がいい。に渡し側に流れないという心感が必要だという。外交としても使えるという極めて冷静で現実的な判断だ。 信じがいかもしれないがスパイ氷そのもの で逮捕できない国は狩猟国の中で日本だけ である。なぜかそのルーツは戦後GHQに よる占制で骨抜きにされマスコミと左翼 勢力によって平和国家無謀美国家という
(06:37) 価値観がすり込まれ続けてきたからだ。 その典型例がこれだ。今日はこちら特報が 取り上げているスパイ防止法制定器という 記事をご紹介します。賛成党がスパイ防止 法を作ると言っています。で、元々これは 1984年スパイ防止のための法律制定 促進議員有識者混で岸慎介さんが会長に なり連合旧統一協会系の政治団体が非常に 後押しをしてきました。でも今秘密保護法 があるわけですね。この法案に私たちは 反対。今も反対です。で、これ懲役10年 以下でスパイ防は死刑があるんですね。 問題は敵と味方に分ける。 アメリカには情報を共有しながら、例えば中国に出したらスパイ暴違反って言われかねない。え、そしてその行きつく先はまさに戦争です。国民監視も進む。この法案絶対に成立させてはなりません。 2023年6 月、国立研究機関の元中国研究員が秘密情報を中国企業に流した事件ではスパイがないために国家公務員法違反という関節的な罪でしかさかれず、しかも執行猶予用つきの軽い判決だった。 つまり日本では例え国家鬼密を中国に渡し
(07:49) てもただの泥棒扱いで済むそして景気を 終えれば何の制限もなく本国に帰国できる この異常事態が国際的にどれほど深刻な 問題となっているか具体的な事例で示そう ハイブアイズと呼ばれる英語憲語カ国の 機密情報共有の枠組がある国家安全保障の 観点からテロ対策やサイバー攻撃に対する 必要な情報を共有する枠組だここに日本を 加えた6アイズにするという計画も一部で さやかれていたが現状の日本を取り込む ことはできない。なぜか情報がダだ漏れな のである。中国と日本がほぼ同一されて いるような状況になっており、諸外国から 見れば日本何やってんだという状況だ。 2025年7月1日、政府は国家サイバー 統括室を発足させた。元々内閣府の中に あったサイバーセキュリティセンターを 改めて組み直すことによって5アイズ等の 要請があった時に協力関係が取れるように という名目だった。しかしこのサイバー セキュリティセンターのトップを務めるの が新中議員なのである一般社団法人日中 発展協会の会員日中有効議員連盟の会員と して旅々中国共産党関係者との会談を重ね ている人物だ。この人事が何を意味するの
(08:55) か当然諸外国もきっちり把握している。 さらにこの信用のなさを端に示すのが TSMC向上有地の格差である。TSMC は台湾に存在する企業で反動体技術で世界 1位を誇っている会社だ。反動体は電子 機器には必ず使われている緑の基盤でここ に埋め込まれている各パーツにどれだけ 細かな電子回路を組めるのかによって世代 が変わる。今最も小さい企画が2nmと 言われているがこれは1mmの1/万の サイズ。この2mの技術を使った反動体の 製造ができるメーカーがTSMCであり、 そのTSMCの技術を使った製品が爆発的 に伸びたのがAppleやNVIAになる 。そのような背景もあり、工場を日本と アメリカの両方に誘致する計画が進められ た。日本の熊本工場では主に22から 28nm、12から16nmのプロセスを 用いた反動体を作る工場になっている。 一方、アメリカの工場では2nmでの製造 を開始する。この差がどれほど大きいか 分かるだろうが、2nmと5nmでは倍 以上書き込める回路の量が違う。つまり アメリカには最先端技術の向上が誘致され て日本にはおよそ10年前の世代、数世代
(10:00) 前の製品を作る工場を誘致した形になって いるのだ。これがどういう意味か分かる だろうか?国として信用もなければ重要士 もされていないということだ。向上誘致 しようともどうせ中国共産党に情報も技術 も抜かれると日本は5000億円もの国費 を導入したにも関わらず旧世代技術しか得 られなかった。これがスパイ日本に対する 国際社会の評価なのである。さらに衝撃的 な事例がある。アメリカのNVD社が作っ ているグラフィックボードGPUはAI 生成技術の向上に必要不可欠なパーツで ある。最新モデルには中国に対しての輸出 規制が引かれており、性能をダウンした モデルを中国用に出荷しているところが 日本でその最新モデルが発売された時、 買っている人たちのほぼ全員が中国人だっ たのである。彼らの手法は巧業だ。買った 製品のチップの部分を引っこ抜いて国外に 持ち出し、中国国内に流通させる。つまり アメリカの規制が日本経由で実質ざになり 、中国への抜け道として利用されている 構図だ。覆っておくとAIや軍事技術に おいて中国の対当を求める手段が失われる 。これは先日のフェンタニル問題と同じ 構図である。スパイの供給源。さらに深刻
(11:07) なのはスパイ予備軍の母数が急大している という現実だ。現在日本に住む中国人は約 87万人、100万人突破は時間の問題と されている。これは世界的なトレンドの 一環でもある。1980年代の改革開放 時代、カナダやオーストラリアでは中国人 住民が300万人を超えた。つまり日本で 起きているのは歴史上繰り返されてきた 人口新職の延長戦なのだ。特に深刻なのが 大学への進、例えば東京大学では中国人学 生が全体の12%を占め、大学院では5人 に1人が中国人という実態がある。しかも これは留学生だけではない。日本の高校を 卒業し、国内枠で入学している中国系学生 も含まれている。さらに中国大使館には 各国に存在する中国人学生会の幹部を スパイ活動に従事させる担当職員が上駐し ており、幹部たちは中国政府の命令に従い 日本国内で情報収集や工作に加担している という報告もある。この新党はすでに子供 の教育現場にまでを及んでいる中学受験塾 の最大艇サピックスでは10人に1人が 中国人の校舎が出てきているとの報告も
(12:10) ある。俺は一時的な留学生ではなく永住権 ビザを取得し地域に寝ついている中国系 過程である。彼らが中高こ大学と経て日本 の官僚メディア企業中数に入り込む未来は 想像に固くない。そしてその中世心がどこ に向かうのかはすでに中国政府自身が全 世界の過境を祖国のために放出せようと 明言している通りである。この懸念が現実 となったのが中国人元留学生による弱差 宇宙航空研究開発機構のサイバー攻撃事件 だ。加害者は偽名でレンタルサーバーを 契約し、複数会にわり情報流出を試みたと される。すでに容疑者は中国に逃亡済み、 取り調べで人民会法軍の関係者から国の ために働けと命じられたと教述した。 つまり中国共産党は元流学生を通じて日本 の宇宙機密に直接手を伸ばしていたという ことだ。急祖連の スタニスラフレフチェンコはかつてこう 語った。日本はKGBにとって最も活動し やすい国だった。また元北朝鮮工作員も次 のように証言している在日を通じて 日本から大量の情報を吸い上げ軍事に活用 してきた。今もスパイ活動は続いている。
(13:15) 戦前から一貫してスパイにとっての楽園で ありそして今もそれは何ひ変わっていない 。1985年中内閣がスパイ防止法案を 国会に提出。387人の自民党議員の中で たった12人だけが法案に反対。その1人 が村上誠一郎という化け物だ。年、安倍 政権が成立を目指した特定秘密保護法に おいても村上は自民党内で唯一の反対表を 投じたと記録された増犯者だった。彼は 政治スタンスとして会見にも安保法制にも 全て反対と答えており、事実上は立憲民主 や社民と変わらぬ思想の持ち主である。 しかも立憲民主の重岡田勝也は村上の親族 であり妹の夫だ。自民党内で別勢力のため に動く人間が存在している構図だ。 なら日本の公案を瞬殺できる。アメリカは 第1次世界大戦中の1917年にスパイボ を整備していた。1938年には外国代理 認録法を制定し、他国の影響を受けた活動 ロビーストSNSインフルエンサーラ登録 対象とした違反者には5年以下の懲役と
(14:19) 罰金が化される。さらに1996年には 経済スパイ活動法を制定し、技術情報や 財務データの摂取に最大懲役15年を貸す 体制を確立した日本の情報機関は警察庁、 公案調査庁、防衛省、外務省などが バラバラに動き、縄張り意識が強く情報の 一元化も進んでいない。内閣情報調査室は 情報を集めて報告するだけの存在であり、 特自の捜査権限もなければ強制力もない。 対象的にアメリカCIAは法ト予算と人材 を背景に国家中数に組み込まれており、元 公案関係者のかつ丸円学士はCIAなら 日本の公案は瞬殺できると語っている。 2023年7月中国はハスパイ法を改正し 、定義を拡大この法の拡張解釈によって 同年日本の制約大手アステラスの社員が スパイ容疑で拘速された。中国側は何を 国家鬼密とするか明示せず基準は不明料 中国での報復逮捕に日本は何もできない。 隣国韓国ですが国家保安法によって北朝鮮 スパイの取り締まりを徹底している。実際 過去20年で100人以上の北朝鮮工作院 が敵発されている拉致被害を受けた日本が
(15:25) なぜ未だに法整備すらしない。こうした 現実を背景に5アイズは2024年日本で 初の介合を開いた。だがそれは歓迎では なく見張の意味合いが強い。素伝文書で 明かされたように日本は情報を渡すだけの 協力者であり、肝心の最上級機密は共有さ れない。その原因こそがスパイボ司法の 不在と甘すぎるセキュリティ体制なので ある。その象徴がセキュリティ クリアランス制度のあり方に現れている。 G7の中で日本だけが長年の制度を整備し てこなかった機密情報を扱うにあたり本人 の経済状況、外国との関係、精神状態など を審査する制度であり各国では当然の前提 とされている。ようやく2024年日本も 経済安全保障法を成立させ制度を導入した が致命的な抜け穴があった。なんと アメリカなどで審査対象となる性的思考や スキャンダル、つまりハニトラに関係する 要素を日本はシーを理由に対象外としたの である。当然そんな緩い制度では他国から 機密情報を預けられるはずもない。だが 自民党内部でもこの異常な現状を本気で
(16:28) 変えようとしてきた人物はいた。それが 高い一だ。だが彼女の提言はいきなり スパイ棒司法を叫び始めたわけではない。 この問題に本気で取り組むものなら誰もが 知っている。まず必要なのは国家安全 保障期本法という土度台だと。つまり国家 として何を守るべきか何が脅威かを定義 する法律がなければスパイを同定義し何を 守るべきかえ決められない。これは先後 日本の法的空白の象徴でもある。高一は 総務大臣時代から国家安全保障基本法の 整備秘密保護もの強化スパイ防司法という ステップを一貫して訴えてきた順序も論理 もずっと筋が通っている。そしてついに今 2025年国家安全保障法の法が成立し 最低限の土台が整った。だからこそ今こそ 次のステップスパイボ司法の出番なのだ。 25年5月高一は自民党チ安ンテロ サイバー犯罪対策調査会の会長として石 首相に正式な提言書を手渡す。その中で はっきりと公営した現在の法体系は バラバラで罰則も不十分包括的に整理され たスパイ棒司法が必要ですと。だがそれを
(17:31) 受けた石政権の対応は日やかだった。岩は 国民の人権に配慮すべきと発言し事実上の 身長論を打ち出す。それも当然だろう。 中数にいるのがスパイ防司法を潰した長 本人であり、その男をこそわざわざ総務 大臣に据えているからだ。かつて日本は 反動体産業において世界でトップシェアを 誇っていたところがアメリカに極めて不利 になるような協定を押し付けられていこう 。産業が伸び悩んだ。もしくこの協艇を 結ばずに住むような外交がうまくできる国 であったならもしかしたら車と並んで日本 のトップ産業のもう1つに反動体があった かもしれない。もしかしたら世界の自価 総額ランキングで主囲に踊り出たのが日本 の企業だった可能性も十分にあり得る。で もそうはならなかった。その要因の1つに 上がるのが今回のスパイ棒司法でもある 国際的に見て信用が得られない国家 が辿どる末路というのは目に見えている。 だが今回幸いにも星政党が躍進したおかげ で時間かかれそのマ路で止められる可能性 がある。いや外務大臣はスパイ防止法に ついては慎重にやらなきゃいけないと言っ てますね。お前バカかっていう話です。
(18:36) 世界のあらゆる国は侵略内部から壊される こと。これを防ぐために外国からのスパイ については厳制に対処してます。当然 スパイ防止法を持ってこんな当たり前の ことができないしない。そんな国じゃダめ です。そうですよね。 これをしようとしないのはかよっぽど頭が 悪いか日本の国がなくなっても構わないと 思ってる。これしか考えられない。しかし 日本のオールドメディアはスパイ防衛が できたら日本人の人権が害されるよねと いう。何を言ってんだ。全てはバランス です。人権侵害が起きないようにきちんと 手当てしながら、しかし絶対に世界の活動 は許さねえんだ。 そういう法制度を作る。その程度のことができないで政治家なんかやめしまいたわけです。 そんな当たり前のことができない人間が今少なくとも過半数、少なく見まっても過半数会議員の中にいる。それを変えるのは我々の世論以外ないんですよ。 幸いにも日本は民主国家ですから、それは
(19:48) 我々が選挙に行く、そして普段の国会議員 の活動をあらゆる国会質問などいろんな 発信を見ながらチェック。これによって 必ず達成できます。今はそういう時代だ から希望を捨てずに我々と一緒に必ず必ず いい日本ができるんだという信じて一緒に 戦っていただきたい。もう私はね、怒っ てるんですよ。公務委員会の中でね、なん で断連とか連合とかその大弁者として立憲 国民そういうことね言ってるんですか? 困ってる人がいるのは分かるけれども じゃあその数は何人いるんだ?何パーセン の人がそういうことやってるんだと立法 事実を教えてくださいよと言ったらですね 、論点ずらしてなんかすごい怒られた みたいなことばっかり言われてものすごく 腹が立ちましたよ。 なんでですか?結婚した後に名前が変わること皆さん怒ってますか?別に奥さんの名前使いたかったら旦那さんに言って私の名前がいいって言えばそれで終わりでしょ。 何のためにこんな法案審議しないといけないのか。これは森立憲第 3世だけど公明党も第
(20:54) 3 世でね、与党で意見が割れてるから公明党は賛成やけど自民党はこ反対みたいな感じでね、話まとめられない。 だから採決もできひんということでね。ほんまはガソリン暫定率配案にされたでしょ。夫婦別成も肺案にするべきでしたよ。 ほんまにね、おかしいんですよ。スパイ防止法室ら作られへんのにね、何が夫婦別やねんてい加減にしていただきたいんです。ま、こういうね、馬鹿げた国会を国民の皆さんお 1人お1 人と一緒に勉強してね、声をあげていく。それが賛成党です。 もう私はこの8 ヶ月でほんまにやばいなとほんまに気づきましたよ。なんで普通のお母さんが国会行ったらあかんかったかようました。ほんまに茶番やからこの真実がバレるからですよ。でも私たち賛生党はね、みんなでばらしますよ。もっともっと 3 戦議員増やしてばらしますよ。国会が茶番劇場やということをばらしみんなで政治に参加してですね。みんなでね取り戻さなきません。 もうね、本当に今回ね、私たちの仲間を
(22:06) 3 人皆さんのお力で統選をさせていただいたこと心から感謝申し上げますがありがとうございます。あのね、ト民ファーストは許されるのに日本人ファーストって言ったらめっちゃ叩かれるのなんでなんですか?おかしいやろって。なんでやねんて。みんな怒りましょう。 トミーファーストってトミンファトトミン ファってじゃあ私ら日本人ファって言っ たらいいんですか?それも叩かれるわけ でしょ。なんで政治家が偉い人たちが日本 人の当たり前の生活を守らないから私たち はまず私たちの暮らし守ってくださいと 当たり前のこと言ってるだけなんですけど なんでダメなんですかね。 別に誰も差別なんかしてないですよ。私も 自身の友達いっぱいいますから。そんな別 に差別してるんじゃないです。 シストじゃないです。間違えたこの情報ばっかり SNS に流されるのほんまに腹立ちますから。皆さん一緒に協力して賛成党をですね、もっともっとこの夏大シーさせましょう。 はい。私もこれから先ね、頑張りますので
(23:14) 、まだね、あの、夏の選挙中は基本的には 九州中心となりますが、日本全国の皆さん と協力し、国民の声をしっかり届ける、 そういう国づりにやっていきますので、 どうか皆さん一緒に参加していただいて、 日本を子供たちにより良い日本 でついできましょう。ま、でもですよ。皆 さん私の前にいろんな名刺と思います。私 も吉川さんと聞いてましたけど、吉川さん 私より激しくないですか? はい。ま、でも賛成党はですね、まあもう 2年間ぐらいですかね、ずっと、ま、 もっとか3年間ぐらいで言ってもいいかも しれません。ま、ずっとですね、こう法位 も払いてきたわけですね。いろんな法位も ね、ネットでは叩かれるわですね、 マスコミには出れないわね、内部からも 色々攻撃が来るわというような形でしたね 。で、こう私が1 人でこう防衛ラを守ってるような感じでしたけども、今ですね、もうど法がそろそろ突破できそうなね、予兆がありますね。 はい。なぜかと言いますと、それはもう党の組織ができたからです。そして人が座ってきたからですね。吉川さん、北野さん、鈴木さんと国会議もいらっしゃる時も 3
(24:23) 人出た。そして次の参議院選挙新たにですね、 9 名の仲間を迎えたいという風に考えています。 これ全国の地方の皆さんに注目して いただきたいのは地方の1人区ですよ。 1人区が立憲共産連合になっちゃった でしょね。立憲共産党になっちゃったわけ ですよ。選教したからとなると今まで自民 立憲共産賛成だったのが自民立憲共産 賛成党になったわけですよ。これ ものすごくですね、皆さんに分かりやすい 構図ができたという風に私は考えています 。どういうことかというと、自己政権に 入れたら今まで通りなわけですよ。絶対し ないと。 もうぜ、あの財が頑張る感じですよね。だからそう、もう見状通りということでダめだとかと言って立憲さんに入れたら我々が一生懸命止めてた選択的夫具別とか LGBT とかそういうのが進んじゃうわけじゃないですか。 それは困るんですよ。アンチの人はその方がいいらしいですけど。お、お里が分かっちゃいますね。はい。 賛成党になるとどういう選択肢か減税でさらに日本の伝統文化日本人の暮を守ろうという政治に変わるということです。この 3
(25:31) 択になるわけですよ。我々の根本的な思想にはね、アンチグローバリズム反グローバリズムが入ってるわけですよ、皆さん。分ってますか?これをですね、外国人差別だって無理やり置き換えてる。違う。アンチグローバリズムなんです。 我々は そう、それを言いたくて日本人ファーストって言ってるんですよ。反グローバリフからないから。だから日本人ファーストそれを外国人差別で簡単に解釈するのは全く違う。その点ではですね、私本当にもうここに 1日2 日すごく喜んでるのがあのイスラエルとイランの戦争が戦になりそうだということですよ。 もうね、私トランプさんがイラン空爆した 時にはもうぶっ倒れそうになりまして、え と止めるんじゃないんですかという風に 思って、いや、押し切られたのかなという 風に一生思っちゃって、あの、演説でもね 、1回ちょっと言ってしまいましたけれど も、やっぱり時間経ってちゃんと冷静に 分析したらですね、な、トランプさんの 考えがちゃんと分かったわけですよね。 あえてをさせるための攻撃をされたという
(26:36) ことをですね、だ人死んでませんから事前 にちゃんと告知してますからね。ここ攻撃 しますということはね、要は争いの種を 潰したわけですよね。核施設、核の研究 施設って争いの種を潰してしまえば戦争 理由がなくなっちゃうからお互いにね、 停戦の話で済めやすくなりますよね。で、 そこで人も死んでないということになれば ですね、ま、よくやったなという風に思う わけですけども、これね、非常に大事なん です。トランプさんたちがね、アンチ グローバリズムでアメリカ人ファーストの 選手をやってもらう。ヨーロッパでは AFDとか国民年後とかメロリさんの政権 とかですね、あるしアルゼンチンだったら ミレさんとかですね、ハンガリーのオルバ さんとかもそうですね。ああいった今まで のね金儲け中心の国際金融主義みたいなね 、グローバリストが自由に規制をとっ払っ て経済できますと国の試験は関係ありませ んという風な政治をこれ以上らしちゃいけ ないんです。 それを日本で言えるのは賛成党だけじゃないですか、皆さん? 日本人ファンスを裏に隠れてるのはそういうことですよね。グローバリズムに乗るんじゃなくて日本は日本の主義主張があるね。グローバリストの金儲設にこれ以上巻き込まれない。それはイコール戦争はしないということですね。パンデミック条約とか認めないっちゅうことですね。職の安全を守るということですね。
(27:59) 米をちゃんと日本で作るということですね 。日本の経済を立ち直せて国民が安心して 暮らせるようにするということです。これ が日本人ファーストアンチグローバリズム です。これをですね、皆さん是非この参議 院選挙後を国会の中で我々に選させて くださいね。全員通したいんですよ。9人 通れば私て10人ですよ。皆さん法案 出せるんですよ。本案出せるんですよねえ 。 皆さん出して欲しくないですかね?酸防止法とか出しましょうよね。コロナ政策のね、検証法案出しましょうよ ね。外国人の留学生にだけお金渡すようなのはダめだって言いましょうよ。そういうことを別に差別でも何でもなく当たり前に他の国でやってるようなことをですね、我が国もやればいいんです。 それができなかった自行政権がおかしいし、 それを言ってこなかった立憲共産党もおかしいんです。 だからやっとまともなことがですね、国会で議論されるようになるね。都議会でも議論されるようになりますね。
(29:13) 3 人いるから会があるので、もうこれは私のね、今日さん 1 番近いから松田さんの甘いばか出しますけど、これが我々が 5年前から描いてたビジョンなんですよ。 青写真なんですよね。我々ね、最初こと 分からないから散々馬鹿にされてね、 そんなのできないできないって言われたの がね、5年前でしたよ。には組織も人も何 もなかった。だから私はこれはまずいと 思って一生懸命組織を作って人を集めて やってきたんですよ。そしたら今全国で 287でしょね。支部があって287支部 があって長議員150人ですよ。これ私が やったんじゃないですよ。党さんたちが やったんですよ。私は設計図書いてみんな にちょっと頑張って頑張っててお尻叩いた だけね。だってお金を使わないようにして ダメダメて金庫版私金庫版とせねあの教え た時弁々だからでこの先があるわけですよ 。その先はやっぱり日本人がちゃんと おかしいと思うことが国会で議論されて そして国会で決まったことがちゃんと我々 の生活に帰ってきて我々が動けば日本 変わるよねとね。
(30:17) みんながちゃんと意表示すれば社会は変わるんだっていう希望と実感をですね、国民の皆さんに持ってもらいたいんです。私たちは 我々は指示ボタンありませんからね。資金もありませんからね。もう一生懸命しめたい人はどっかの宗教がついてるとかですね。自民党の別体だとかですね。 でももう3 年経って皆さん分かったでしょ?全部嘘だということか? どういうなのって言ったらまず日本人の暮らしを守ろうとしてると日本の主験をちゃんと持ってね、アメリカとか中国やロシアね、イスラエルも含めてイランも含めていろんな国々の惑に乗せられにそういう政治をやろうと言ってるんだよということですね。 戦後80年ね、日本はどんどんどんどん 試験を奪われてきてですね、今もう経済力 も奪われて人口も奪われてますね。ね、お 金がね、ないのも偶然じゃないと思います よ。こんな人口がですね、激減してるのも 私は偶然じゃないと思いますよ。誰かが どっかでシナリオ書いてるんじゃないです か。なんとなく皆さん薄う気づき始めてる と思うんですよ。何か一定の思惑を持った 勢力がいるんじゃないのと。そんなことを
(31:23) 疑問に持ちながら日本の政治を変えようと してるそうだよと。今まで言ってること 違うよと。 ね、財務省みたいに財源が、財したらなんかよく言うんじゃないですか。子供の世代に借金を残すなとね、国際は借金なんだ、借金なんだって言うでしょ。未来に付けを残すなって言ってるじゃないですか。そういう人に対してはね、皆さん高反論してください。借金を残してんのは自民党だろうと いう話ですよね。皆さん国際じゃないですよ。国際より怖いのは人口が激減することですよ。それからそれによって供給能力や生産力が落ちることですよ。これの方がよっぽどきなけでしょ。 ま、とお金なんていうのはもう本当数字だ からキストロークマネーですからパソコン ガチャガチャってうちはもう増えるんだ からそれが今のマネーですよねお金のため にね国を衰退させる必要もないしお金の ために国民を苦しめる必要はないんですよ ね。それを発行できるのが国家試験でしょ 。だから賛成党はまず国家の試験を明らか にしろって憲法に書いてあるわけですよ。 国家に試験がないから国民試験が守れない んだって発想ですよ。だから、ま、公務 憲法案にね、国民試験って書いてないか。
(32:27) うるさいから書きますよ。書いたらいいんでしょ。国民試験で書いてあげたらいいんでしょね。そんなの当たり前の前提だから書いてないだけの話で。で、なんでこんなこと書いてんだっていうことを皆さんと議論したかったんですよね。それを議論するために今このタイミングで出してるわけだから今いいタイミングなんです。で、この選挙ね 1 ヶ月一緒にやるとですね、賛成党がよく分かりますから中に入ってやってみるとよくわかる。隣にいる党員やサボーターを見てくださいね。私の方見ててもしょうがない。 トイヤサポーター彼らが賛成党だからそこ に集まってる人の思いや行動パターンや 人柄を見ればですね、賛成党はよく分かり ますよ。で、選挙なんかもうみんなきれて 戦合うから人間の本性が出ますよ。そう いう時にね、私が頑張って言ってるように 人の悪口を言わないとかね、騙し打ちし ないとかですね、変なお金の使い方をし ないとか、公職選挙法をきちっと守るとか ね、え、妨害活動しないとかね、そういう 我々ルールがありますからすごくフェアに 戦う政党です。ここだったら信用できる なって思ってまると思うんですよ。それを ちゃんとね、証明できるもう組織ができて ますから。アンパンチがね、選挙中
(33:32) うるさいかもしれないけれど、ま、それは 定波ですよ。もっと我々大きなものと戦っ ていかないといけないので、是非ですね、 今回の参議院選挙をきっかけに賛成党と いう船1回乗ってもらって、嫌だったら いつも降りれますから、もう インターネットでビュッと離って言れば すぐ離できますんで、とにかく一緒にです ね、乗ってもらって参加してくださいね。 今回の参議院選挙一緒にやってですね、 その後一緒に法案とか作っていきましょう 。自民党や公明党やね、立憲や共産党、 維新、そういったところに我が党はこうな んだという意見