コメント本文
この発表者が一番 しょうもない
"関係ない画像や動画を使ってる こういうくだらない動画をはNG、低評価 確定 
本当にくだらない、俺たちが知りたいのは本物の画像動画 偽物の動画はいらない"
人の命よりも、メンツが大切な中国です。こんな馬鹿げた国を支援する親中派議員どもも、人間の屑です。あとこのタワーもいつまでもつか見物です。
"「高さ世界一」ってどうしたの？
高さじゃなくて「品質」でしょ！"
中国人🇨🇳が作る物はガラクタだよ。中国人🇨🇳が作れる理由がねえだろ。お前ら中国人🇨🇳は責任感がないんだからよ。ガラクタしか作れないんだねよ。ボンクラ中国人🇨🇳何だからよ。😂😂😂😂😂😂😂😂😂ポンコツ中国人🇨🇳
日本の伝統ヤバすぎ。それをしっかりと受け継ぐ現代もスゴい。シナ人は三国時代からやり直せ。あ、北京原人からのほうが良いか。
"高さも工期も、珍しさも、集客度も、『安全性追求』の前にはチンケ未満のくだらない事。

中国は名誉を過剰平気に重んじる！
それが安全性の脆弱化を全速化させている事に、気がつかないのでは？"
怖い国
笑い話し中国は馬鹿笑わせるな‼️腹痛い😖🌀⚡
東京タワー⁉️スカイツリー⁉️
"中国の広州タワーは600m、日本の東京スカイツリーは634m従って勝負は日本の勝ち
結論何故中国は負けたのか、結論は技術の差、コソ泥コピペしても中身までは盗めないからな
悔しいのう、悔しいのう"
👍🇯🇵
"トンネルの失敗の時もそうだけど中国は都合の悪い事は全て「隠蔽」して終わりにする
その後どーなったか分からない
「無かった」ことにしたつもりなのかもしれないがバレてるぜｗ"
最後恥をかくまでがチャイナクオリティー♫
"足場はまだ竹を使ってる中国、張りぼて電波塔作るのに何人犠牲出すんでしょうかね

技術力がない、中身空っぽだし、日本に対抗しても無理でしょ？"
中国共産党は足場には竹を用いているのですよ 万が一落ちてしんでも一切補償がないみたいです。
世界一を名乗りたいのならせめて高さを６３４・１mにすれば、良かったのに…❓️😮
🇯🇵：心柱免震構造　　🇨🇳：人柱安全軽視
"中国共産党のスガタ
人の生命、人権はチリゴミ扱い"
公明党の故郷
東京都の低地では80mくらいで固い岩盤に到達するようだ。広州市では公表されていないようでわからない。建築の専門家が調査して杭工事を行っているなら中国でも問題無いと思うが。ただし、中国電波塔周辺の地盤改良対策もしないと、関連施設がガタガタになる。実際ガタガタになっているようだが。
こういう報道を見て親中派議員はどう思うんだろう？
中国有る有る 作った後赤字か埋め戻し。
"ハイハイ、何でも中国が一番ですよ(笑)
人権や政治のクリアさとか、空気のキレイさとか、犯罪率の低さも中国が一番でしたっけ？
世界一番の国ですよ(笑)
民度とか衛生環境も素晴らしい!何なら国民の寿命とかも世界一だったかな？
高い建物でも一番ですか！誰もかなわない国ですね❤"
"昭和33年に出来た、東京タワーの3階から上の鉄骨は、朝鮮戦争で、実質的に中国人民解放軍の兵士をせん滅した、アメリカ軍戦車のスクラップ鉄で出来ています。
自分たちの先祖を殺したアメリカ軍戦車の鉄骨で出来たのが、東京タワーって、誰か教えてやれよ（笑）"
大林組の名は出てこないのかね。
チャイナクオリティ(笑)またできなかった⁉️(笑)
人柱かな？
無問題　近平ちゃんが何とかしてくれるでしょう、
川崎市の水江町と東扇島を結ぶ橋を建設中なのですが、橋脚を建てるにも、海底の軟弱地盤が分厚く堆積していて、支持層まではかなり深く掘らないといけなかったらしく、日本最大級の深さなんですね。羽田に近く、橋脚は高くできないという制限もある。たぶん、某国では早く建設するのを優先し、無視しそうな気がする。
中国では、国家の面子は人命より重い😮
中国政府の行っていることは何もかも狂ってる。人の命をなんだと思っているんだ。中国に人道を語る資格は無いな。
"韓国もそうだけど、つまらないことで自慢するなよ
世界が見てるぞ！"
己を知れ・・・どうせ「オカラ工事」でしょ!!・・・とほほっ
中国の思想の浅薄性が、世界の非常識を生んで切るのだ。人が利用するものに安全性を無視して、高い、大きさ等を誇る浅はかさは呆れ果てる。エレベーターは人が乗るもので、昇降が早ければ良いというものではない。利用する人が安全で快適なものでないと利用する値打ちがないのだ。あれだけの人口の国でも、その道理を理解できない愚かな国なのだ。単なるバカが14億人もいるのかとため息を吐かざるをえない。
🟢👁️⚫作りを細かく出来るからこそ倒壊リスク減らせるんだよ。
日本でも大手ゼネコンがマンション建設で手抜きをする事例がマスメディア等で報告されている
どこを手抜きしたんでしょうか？
@齋藤尚之-v3l漏水、手すりのグラつき、賃貸住宅では天井裏の施工不良、住宅の木材加工の不良、北海道ではビルの建設を依頼した会社の社員が建設現場に訪れた際鉄骨が正しく組み上がっていない事に気が付き組み上げた鉄骨を全てバラすなんて事もあったしとくに姉羽事件は有名だね
11:26  この顔はよせよ。あちこちで見る顔だよ。使いまわしの最たるもの。
普通にフリー素材なのでは？
まあ見飽きた顔だよねフリー素材だろうけど
まあ、その前に東武鉄道で重大事故が起きてるけどね。
地上に存続すべきでない「裸の王様」