https://utage-system.com/members/iNstBE6G8m0T/course/tLm1NWodUfEF/lesson/sVSw2IGeeTQk
アナリティクス応用：チャンネル分析の実践例（ゆっくり解説）
実際のチャンネルデータを見ながらの分析
今回はYouTubeのアナリティクスから、暇な時のネタ選定ということでお話ししていきます。YouTubeのアナリティクスの画面があると思いますが、そこから次のネタ、つまりどういうふうな切り口で動画を作るかとか、どういうふうなネタ選定をするかというのを、僕らが常にやっていることとしてレクチャーしていければなと思います。
そもそも論として、YouTubeアナリティクスが出しているデータの「意味」と「理由」を考えましょうね、ということです。例えば、ダッシュボードから一発目に見えてくる視聴回数や総再生時間、チャンネル登録者数、推定収益など、こういうふうなデータが見えますよね。また、リーチで見ればインプレッション数とかクリック率、視聴回数が見えるようになっていたり、エンゲージメントで見れば視聴者維持率とかが見えるようになっていたりします。
なぜ、わざわざこうやって見える位置に置いているのか。その理由として、重要な項目を前に出すからです。YouTubeからは「見てほしいし、意識してほしい」という意図があるわけです。これをきちんと前提として理解した上で、今日の話を進めていくわけですが、そこら辺は「確かにそうだよな」というふうに理解していただけたらなと思います。大丈夫でしょうか。
通常のセミナーと違って、こちらからは皆さんの顔が見えないので、こちらから見えるのはチャットのコミュニケーションだけなんですね。なので「OKです」「大丈夫です」といった意思表示があったほうが、理解できているのかなというのが分かりやすいですし、その辺はご協力いただけたらなと思います。
オフィシャルのデータを尊重して仮説を立てる
では、大丈夫ということで進めていきます。僕が伝えているのは、オフィシャルのデータや意見を尊重して仮説を立てましょうね、ということです。自分勝手な想像だけで仮説を立てるのではなくて、今世の中に出ているオフィシャルのデータとか意見というのを尊重して仮説を立てましょう。仮説を立てるということは非常に大事なんですけれども、ただ単に自分の経験値とか経験則だけで仮説を立てるのではなくて、まずはYouTubeが出しているオフィシャルのデータというのを丁寧にピックアップしていきましょうね、ということです。
そのオフィシャルのデータとは何かというお話をしていきますと、例えば「クリエイターアカデミー」ですね。クリエイターアカデミー以外でも、僕が意識して欲しいのはあと3つあるんです。その3つは分かりますか？ YouTubeクリエイターアカデミーは、僕のコンサルを受けている方などは必ず目を通すと思うんですが、他の3つの部分というのは見たことありますか？
もしセミナーに参加している方で「こういうのじゃなかろうか」というのがあれば、チャットで書いてください。分からなければ「分かりません」と書いてもらったら全然OKなので。大事なことは、当事者意識、つまり参加していくということがやっぱり非常に大事です。どうですか。クリエイターアカデミーを見ましょうとは常々お伝えしているわけですけれども、他の方のオフィシャルが言っていることとか、データが溜まっている場所ってたくさんあるわけですよ。それを知っていますか？ という質問です。
（参加者の反応を待って） 分かりませんでしたら「分かりません」「ないです」というふうに思い浮かばなければ書いてもらって全然OKですよ。ここで大事なことって、思い浮かばないとか分からないことは悪いことではないので。そこの意思表示をきちんとしていかないと、コミュニケーションを取っていく上で、あ、この方は理解できているのかなとか、理解できていないのかなとなってしまうわけじゃないですか。それが例えば「何も言わない」となってくると、教える側としては分からないんですよね。
では、僕が常に見ているものというのをお話ししていきますね。皆さんご協力ありがとうございます。お話ししていくと、まずクリエイターアカデミーはまず絶対見ますよね。次に見るのは「YouTubeの公式ブログ」です。公式ブログも必ず見ていきます。これは直近で、8月24日にまた新しいものが書かれていましたので、そういう4つのレスポンシビリティというのを昔からあるわけですけれども、どういった意図でなぜやっているかというのを書いていたりとかするわけです。これは常に更新していくし、これは日本版ですけど海外版もあるんで、海外版も目を通していったりとかします。
あとは「YouTubeのTwitter」ですね。海外のものですけれども。英語とか僕も分からないんで、だけどTwitterって今翻訳機能がついているじゃないですか。その辺で、YouTubeとクリエイターとのやり取りを翻訳をかけていろいろ見ていったりとかします。
あとは「YouTubeヘルプ」ですね。YouTubeのヘルプです。特にYouTubeのクリエイターアカデミーとYouTubeヘルプが結構つながっている場合が多いので、YouTubeクリエイターアカデミーを一通り見たら、次はYouTubeヘルプを見る感じです。YouTube公式ブログとYouTubeツイッターっていうのは常に追っかけていって、最新の情報が書かれてないかとか、最新のやり取りができてないかというのを追っかけていくといいですよ、ということです。
今回そのYouTubeヘルプというのを少し掘り下げていきたいと思います。YouTubeヘルプを見ていくとですね、こういった部分がたくさん書かれてあるんですね。検索に関する「よくある質問」とか。「YouTubeは宣伝する動画をどのように選択していますか？」とかですね。よくTwitterとかコンテンツ、コミュニティとかでもこういう質問が多いわけですけれども、YouTubeがオフィシャルで答えてくれているんですね。
「YouTubeのおすすめシステムでは、次の点を考慮して最適な動画を絞り込みます」と。視聴者がどのような動画を見ているか、視聴者がどのような動画を見ていないか、視聴者がどれぐらいの時間を費やしているか、動画への高評価・低評価、興味なしのフィードバック、満足することに関するアンケートとか、こういったものを加味して、じゃあYouTubeは視聴者に「こういう動画を届けよう」って決めているよ、ということです。
それが、僕が常日頃から伝えている「視聴者目線」だったりとかするわけですよね。こういった、例えばQ&A形式なものがYouTubeヘルプにはたくさん書かれているわけですよ。「自分の動画をより多くの視聴者に宣伝するにはどうすればいいですか？」とか。「成果を上げるために大切なことは、アルゴリズムではなくて、視聴者についてよく知ることです」と。
だから僕は常々お伝えしているのが、「リサーチ力を高めましょう」とか、「メタ思考でつなげる力とか抽象度を上げる力とかを身につけましょう」というのは、それはなぜかと言ったら、視聴者、つまりその相手方をよく知るためになんですね。
YouTubeのおすすめのシステムは、視聴者に動画を宣伝するためのものではなく、「視聴者がYouTubeにアクセスした時に最適な動画を見つけられるようにするためのものです」と。要は、視聴者が見たいなと思ったタイミング、見たいなと思った時に、YouTubeが動画を提案できるような環境になっているよと。動画のランキングというのは、パフォーマンスおよび視聴者の関連性によって決まりますよ、ということが書かれていたりとかするわけです。
今回、全部紹介していくと時間が限界なので、今回ここら辺は重要視すべきですよというのをちょっとピックアップしていますけれども、「ホーム画面に表示される動画のランキングはどのように決まりますか？」とかですね。「それぞれの視聴者に向けて、関連性の高いカスタマイズされたおすすめが表示されるようになっています」と。「趣味・思考が似ている他の視聴者が動画に対して示した興味度と満足度」も関係します。要は、趣味・思考が似ている人たちが同じ行動をとって、その行動をとった際に動画の興味、興味というのは視聴時間とか視聴維持率で決まってくるし、満足度というのはチャンネル登録者とかコメントとか評価で決まってくると。そういったものが複合的に数値が高いと、エンゲージメントが高いというふうに認識されて、動画がどんどん表に出されていくよ、ということです。
サムネイル変更の影響と収益化アイコンについて
「動画のタイトルやサムネイルを変更すると、アルゴリズムや動画のランキングが変わることはありますか？」という質問もあります。これに対しては、「変わります」じゃなくて「変わる可能性はあります」ということですね。変わらないかもしれないし、可能性としてはあるよねということです。ただ、アルゴリズム云々よりも、動画のタイトルとかサムネイル、要は表紙を変えると、中身って違って見えますよねっていうことなんですよね。
言ってる意味分かりますかね。例えば、サムネイルで女性がピアノで胸を強調したものを出してやっていると。それでサムネイルでバーンとやって、例えば動画に入った時に、露出がすごく少なくて手だけだったりとかしたら、維持率は短くなるじゃないですか。その動画の内容が沿っていれば、もちろん維持率というのは高くなるし、ただその手だけを映しておいたりとかすると、動画のタイトルとかサムネイルで手だけを映して、動画に入ってみたら初めてその胸を強調していることが分かったとするじゃないですか。動画の内容は変わらなくても、表表紙、サムネイルが違ったら、誘導する人たちとか、誘導する数が変わるっていうのは理解できますかね。
だから、アルゴリズム云々の変化ももちろんあるんだけれど、ここに書いている「動画の外観が変わると、サムネとタイトルが変わると、その表示された視聴者の動画への反応が変わりますよ」という。動画への反応が変わるからエンゲージメントが変わってきますよねと。だから露出が増えたり減ったりしますよということを言ってるわけですよね。だからこの一つの文章とかでも、どうやって、どのように汲み取っていくかということで、全然意味が変わってくるわけですよ。
だからもう本当、表層的に捉える方だと「あ、変わる可能性があるから変えればいいんだ」ってなっちゃうわけじゃないですか。でもなぜ変わるのかっていう部分は、タイトルとサムネイルが変わったからアルゴリズムに対して影響があるとか直接的なところではなくて、動画の外観が変わると、サムネとタイトルが変わると、その表示された視聴者の見え方が変わってくるんで、だからエンゲージメントにも作用しますよ、作用しますよってことを伝えているっていうことですね。
あとよくあるのが、「収益化のステータス、黄色いアイコンは動画の検索に影響しますか？」とかですね。収益化が黄色になったらアルゴリズム的にバツだ、みたいな俗説がありますけれども、それは「いいえ」って否定していたりとかするわけですよ。
もちろんその収益化ができないコンテンツというのは、何かしらポリシーに引っかかっている部分があるんで、結局その収益化ができないからアルゴリズム的に下げるわけじゃなくて、そもそもアルゴリズム的に下がるようなコンテンツであるということですね。その延長で結局、収益化は止まっているということなんで。
ここに書いてあるように、収益化を無効にしたから表示回数が少なくなるんじゃなくて、そもそも動画のコンテンツが原因だよねってことを言ってるわけですよ。だから情報がねじ曲がって、都合がいいように解釈する方がやっぱり非常に多いんで、そういうふうな事実をきちんと捉えていきましょうねと。自分都合の事実の解釈ではなくて、YouTubeは何を伝えているのか、じゃあなぜ伝えているのかっていうのをきちんと考えた上で、情報収集をしていきましょう。
情報収集をする際は、他社のTwitterとかブログとかも全然いいんですけれども、まずはそのYouTubeの公式の出してる情報っていうのを丁寧にピックアップしていきましょうねということです。今回お話ししたら、クリエイターアカデミーを見ている方が多かったんですけど、じゃあYouTube公式ブログだったりとか、TwitterとかYouTubeヘルプを見ている方は少なかったので、YouTubeの公式の出してる情報っていうのをきちんと入れていきましょうね、ということです。
4つの円で考える視聴者層の分析
タグは重要ですか？ 昔は重要だったんですけど、今は重要ではありませんね。スペルミスを修正するために使用します、ということですね。高評価、低評価は動画のおすすめに影響しますか？ 多少は、多少は影響すると。高評価、低評価はランキングを考慮するための、ここに書いてある「何百もの指標の一部」なんですよね。だからYouTubeをやる上で、例えばタイトルをいじったから動画が伸びるとか、例えば動画の中でコールトゥアクション、コメントとか高評価への誘導とかしたから伸びるとかじゃないんですよ。何百ものあるうちの1つなんで。で、いろんなものが複合的に重なって、動画のエンゲージメントは上がっていくということです。
YouTubeのおすすめシステムの判断材料は、視聴者が動画を視聴しているかどうかです。視聴者が視聴した動画の部分と、動画の部分の割合と、満足した動画で判断されます。結局その満足っていう部分をどこで判断するかって、やっぱり視聴時間、動画に対しての視聴時間、維持率、コメント、評価、チャンネル登録率、共有率ですね。そこで判断されますよっていうことです。
平均視聴維持率と平均視聴時間でどちらの方が重要ですか？ 絶対的な総再生時間と相対的な総再生時間の両方を考慮してますと。ここら辺の検索システムでは、維持率と時間があって、まあ時間も大事ですし維持率も大事です。ここに書いているのは、「短い動画では相対的な総再生時間が重要で、長い動画では絶対的な総再生時間が重要です」と。
その辺から視聴者維持率っていうのは弾き出されるんで、視聴者が動画を楽しんで視聴している時間を把握し、それに応じたコンテンツを調整できます。要は、短い動画っていうのはどういうふうな解釈をするかったら、YouTube上で何を持って短いかというところが出てるわけですよ。
例えばYouTubeのフィルターとかで、動画の時間ってあるじゃないですか。4分未満、4分から20分、20分以上ってあるんですよ。なんでこの時間の区切りなんだろうって思ったことないですか？ なんでこの時間で区切るんだろうっていうところですね。1分から例えば30分まで、もしくは数秒から30分まであるわけなんで、なんでこの時間で区切るんだろうっていうところですけれども。これを見ている方たちは何か疑問に思ったことありますか？ ある方は「あります」とか、ない方は「ないです」って書いてください。実際どうですか？
なんで時間が4分なんだろうですね。3分でもいいじゃないかと。短い動画、相対的な総再生時間が重要ですって言ってるし、長い動画っていうのは何を持って長いっていうふうに判断するんだろうですね。いい質問ですね、中間層の幅が広いと思っています。
だから僕がこういうのを見た時に仮説として出すのは、4分未満は短い動画っていうふうに判断されるんじゃなかろうかと。で、20分以上は長い動画って判断されるんじゃなかろうかと。で、その中で4分から20っていうのはすごく幅があるんで、その中でもより細かい区分けがあるんじゃなかろうかですね。で、それが一つの指標として、8分以上の動画はミッドロール広告を出せるわけじゃないですか。昔は10分以上なんですけど、じゃあなんで8分以上の動画に複数広告を出せるようにしてるんだろう、ということですね。
だから一つの指標として8分以上、昔で言えば10分以上っていうのもアルゴリズム的にはなんか一つの指標に入っているんじゃなかろうかって仮説を立てるわけですよ。4分、8分、20分。4分、8分、20分だとしたら、12分、16分もあるよねっていうことですね、4の倍数でですね。データを入れるとしたら、ま、その4の倍数で色々あるんじゃなかろうか、データ分析ができるんじゃなかろうかって考えるんですね。
4分でしょ、8分でしょ、20分。そしたら12、16っていうのも間、間をとって8分の倍数で16でもいいでしょうけど、16分以上とか、その辺でAランク、Bランク、Cランク、Dランクっていうふうな感じで、視聴時間とか動画ごとの滞在時間っていうのを見れるんじゃなかろうかっていうことですね。やっぱりYouTube側も結局いろんなデータを扱うわけなんで、結局こういうふうにフィルターをもっと細かく分けてデータ分析できるようにしてるわけですよ、1分未満とか。その中で表に出してる部分が4分から20分なんで。じゃあなんでそういうふうにしてるかっていったら、そこが重要だからですよね。っていう解釈で進めていくんですね。
だから4分未満であれば相対的な総再生時間が大事だし、まあ20分以上であれば絶対的な総再生時間が必要であると。で、僕が意識しているのは8分とか12分とか16分とかでも、やっぱ絶対的と相対的な部分っていうのを色々見ながら、維持率が高いからいいとかだけじゃなくてですね。もちろんその50%以上っていうのは全部目指すようにはしますけど。ただ一つの動画ごとに意味があるんだと考えると、そういうふうな仮説が立ちますよねっていうことですね。
あとはホーム画面やおすすめからのトラフィックが減ったのはなぜですか？ ですね。チャンネルの視聴者数が時間の経過とともに増減する理由は数多くあります。おすすめからのトラフィックで減少する一般的に見て次のようなものがありますと。だからこの一文を見てほしいですよね。
例えば、個別のチャットとかでも相談が来るんですけど、「Aが起こったから、何かしらAという事象が起こったから下がったんですかね」っていうふうな相談が来るわけですよ。だからYouTubeが言ってるのは、増減する理由は数多くありますよねと。もちろんAっていう理由があるかもしれないけど、Aから引き起こされるB、C、D、Eっていうのもあるよねっていうことを考えなきゃいけないよっていうことですね。要は、短絡的にならないことです。Aが起こったからダメになった、良くなったっていうことではYouTubeはないよと。いろんなものが複合的に混じり合ってYouTubeってあるんで、ということです。
参加者チャンネルの具体的コンサルティング
ここから具体的な事例を見ていきましょう。今回ご協力いただくのは、運営1年ぐらいで600万円ぐらい稼ぐチャンネルですね。今はだいぶ数字が落ちてきてしまっているんですが、このチャンネルのアナリティクスを見ながら紐解いていきます。
（参加者の方へ）まず、このグラフを見てください。90日間で見ると分かりますよね。新規がバツっと入ってきてる。入ってきて、そのあとこうやってクロスして、既存があって、そっからもう新規を追い抜くことがないと。で、ここで落ちていくパターンの典型として、これが起こるんですね。「動画を投稿したら既存の人だけが反応する」と。というか、既存の反応率が下がってきている。で、新規は来ないっていう状態になってきます。新規が増えないですね。これが落ちる前兆です、前兆です。
基本的にこういうふうに新規が増えて既存も増えるっていうのが一番好ましいですね、こういう状態ですね。新規は一定なんだけど、とりあえず既存も増えてくると。で、何かしらインプ爆発して新規が増えると。この後のハンドリングがやっぱ難しいんですよね。実際この後にやっぱり、同じような動画投稿ばっかりやってると、こういうことが起こっていきやすいです。
ま、実際その辺を聞きながらやったほうがいいかなですね。まあちょっとね、過去の投稿とかを思い出していただきながらやっていくわけですけど、ここでインプが爆発したわけじゃないですか。その後にどういうふうな観点で動画を投稿、ネタ選びとか、例えばどんな感じでしました？
（参加者）「えっと、ものすごく浅い思考なんですけれども、爆発したのが『有名な事故』関係でして、で、有名な事故を3連続ぐらいで投稿してそれが全部爆発したんで、もうあの、有名な事故を取り扱おうっていう感じで、片っ端からこう有名な事故を扱ったっていう感じですね」
ああ、じゃあなるほど。さっき僕が講義でやったようなことで、インプ爆発したネタをずっとやってたってことですね。
（参加者）「そういうことですね、はい」
ああ、オッケーです、オッケーです。よろしくお願いします。それが分かればオッケーです。よろしくお願いします。マイクを切ります。
という形で、インプ爆発してやると、やっぱ何回かは爆発するんですよね。爆発はするんですけど、やっぱり視聴者にも飽きてくるっていうのと、結局そこにしか反応が取れなくなってくるから、新しいとこに広がらなくなってくるんですね。そうするとこんなグラフになります。このグラフですね、ここのグラフですね。動画を出したら、ある程度インプの上限値がまた決まっちゃうと。2万回ぐらいですね、これだとね. す. す。インプ上限が決まっている感じですよね。
だからここを壊すために、ある程度これ爆発して、小爆発も起こってるんですけど、ここでインプの上限が決まっちゃってる。要は、新規が来なくなってる。既存のリピートも下がってるんですね。だからここのタイミングでは、新しい動画の投稿をしなきゃいけないですよ。新しい動画の投稿って何かっていったら、結局、自分が例えばこの視聴者が再生した他の動画で、やってない動画とかですね。
例えば、ゆっくり解説で「腐った肉を洗って販売」とかですね、「ゆっくりするところさん」とかで、直近だと12万回、「食中毒」とか「食え」とか、食事関係の、腐った肉とか食えとか、そういったものが伸びてるなと、いうことがあるわけじゃないですか。で、自分のチャンネルの中に食事関係とかあるのかな、ないのかなってことですね。食事関係とかあります？ 現段階で。ない？
（参加者）「いや、食事関係は作ってないです」
ああ、そうですね。おそらくそこら辺を作っていくといいかなって。作る割合としては、例えば2日に1本の投稿であれば、1週間に1本くらい入れる、食事関係。それはなぜかつったら、視聴者の「ゆっくりするところさん」がやってて、かつ今このゆっくりするところでも反応率が出てるから。
（参加者）「あー、はい」
うん。だからちょっと属性をずらすんですね。視聴属性は被ってるよ、同じようなチャンネルなわけなんで。
（参加者）「はい」
同じようなチャンネルが新しいネタを投稿していると。かつ今そっちの方が反応が取り始められているわけじゃないですか、食え、食えで。
（参加者）「そうです、はい」
であれば、一回テストとしてそっちも入れ込んでみるんですね。
（参加者）「はい」
で、そのもっとここを辿っていくと、例えばじゃあ、いきなりじゃあご飯、食事かっていったら、じゃあ食中毒とか、これがエアガン、植物状態、これ自己関係が多いんですけど。
（参加者）「そうですね、最近になって事故以外もちょっとずつ入れ始めてるなっていう感じです」
うん、そうですね。だからアクセスを送ってくれてるライバルのチャンネルの人たちが、ジャンルが少し変わってきてるってことなんですよね、結局。プラスの意味で。要は広げてるっていう、インプをより広げてるってことですね、新しい場所に。
（参加者）「はい」
だから、この関連動画、こっからもアクセス関連動画として多分来てるはずなんですよ、ゆっくりするところから。
（参加者）「はい」
であれば、結局関連するっていう意味合いであれば、そこにも寄せた方がいいんですよね。
（参加者）「あー、なるほど」
（画面を見ながら）ここらへん、まだだから自己関係しかアクセス来てないじゃないですか、おそらく関連動画としては。
（参加者）「そうですね、はい」
だけど、YouTube上のデータで見たら、このゆっくりするところとカムイトラッカーで見 たとしても、さっきのここですね。あれ？ ここ（ベン図の重なり部分）と相性がいいわけじゃないですか。
（参加者）「はい」
相性がいいってことは、じゃあそこに寄せた方がインプレッションは伸びやすい傾向にあるよねと。今までだったらその自分のチャンネルと相性がいいネタだけをピックアップしてたと思うんですよ。
（参加者）「そうですね、はい」
じゃなくて、YouTubeから見たら、チャンネルの属性は似てるし、直近でも他の視聴者は、ライバルのチャンネル見てるよってことは、ほぼほぼニアリーイコール、似てるんですよね、チャンネルが。
（参加者）「はい」
ってことは、同じような方向性で開きやすい可能性があるってことなんですよ。
（参加者）「なるほど、はい」
うん。であれば、この直近でやってる、視聴者履歴もそうだし、カムイトラッカーでもそうだし、被りがあると。かつここも被ってると。ってことは、ほぼほぼ似てるよねと、癖として。
（参加者）「はい」
であれば、似てることしたら伸びるんじゃないかっていう仮説が立つわけですよ。
（参加者）「はい」
だったら、今までやってたジャンルとかカテゴリーとかあるかもしれないけど、そればっかりやった結果が今なんで。
（参加者）「はい、そうですね」
うん。で、それを先走って、先に走ってくれてる人たちは今変えてるわけですよ。
（参加者）「はい」
じゃあその変えてる流れに乗りましょうねってことですね。
（参加者）「はい、分かりました」
うん。で、じゃあ乗る時に、いきなりじゃあ腐った肉とかってやるのか、じゃあ事故関係とかこういうふうに悲壮とかだから、何かしら「事故」と、今まで取り扱った事故と「食事」が結びついたネタってないかなっていうふうな感じで、まず近しい、自分で今ジャンルと近しいところから狙っていくんですね。
（参加者）「はい」
例えば、これを書くと例えばですね、食品工場の事故とか。
（参加者）「ああ、はい」
そうそう、もうそうだし、例えば、今ねゆっくりするところがこれ、ゆっくり、これは自分のチャンネルとあるわけじゃないですか。で、属性が似てるわけですよ。事故に似てると。今までこっちも事故でしたと。事故でした。今こっちが食事をやり始めたとね、食の事故みたいな感じですね。食の事故をやって。じゃあこっちもいきなり食の事故をやったらいいかっていったら、結局今までここをやったことがないんで、ここしかやってないから。
（参加者）「そうですね」
ここの距離が違うわけですよ、ここと。ここはもっと遠いところでやるんですよ。食事単体とか。もっともっと、この辺じゃなくて食事単体とか。距離感が遠いんで。だから一回「事故プラス食」みたいな、プラス食でハブ作りましょうねってことです。ここ経由してこれで行きましょうと。
（参加者）「はい」
そうすると、ま、そこそこの反応が出る。まあいきなりここまでは伸びないですよ。
（参加者）「はい」
だからこれを例えば週3でやるとしたら、まずはメインの今までのこの事故と、ここを2ぐらいにしてもいいですよね、2本ぐらいずらしてって。自分の、これもずらし方、ほら、事故比率が高いものをピックアップするのか、食率が高いものをピックアップするのかで全然違うじゃないですか。
（参加者）「そうですね、はい」
こっち側がプラスのものばかりで、こっち側が少々入ってるものもあるし、こっち側が少なくてこっち側が多いものっていうバランスが組めますよね。2パターン作れる。
（参加者）「はい」
で作ってみて、じゃ反応率がいいものをまたピックアップしてやると。で、伸びてきた方に寄せてって次こっちをやる。そうすると週3の場合、まあ事故1本、この自己食、事故と食事で1本、でも食のなんかこういうふうな同じようなものです、同じようなものを1本というふうにすると新しく新規流れてきますよねってことです。
（参加者）「はい、そうですね」
っていうのがもうデータから言ってるんですね。
（参加者）「おおー、はい」
うん。説明されたら「確かに」でなると思うんですよ。
（参加者）「そうですね」
いや、なかなかそこまで考えられなかったです。
（参加者）「いや、まあなかなかね、なかなかやっぱ、このデータをどう見ていいか分からないっていうのはやっぱみんな正直あるんで」
ああ、はい。
（参加者）「だから、ああこういう、だから表層的に伸びてるネタだけでいいんだとかなるじゃないですか。だけどその結果が今なんで。だったらその仮説は間違ってるってことなんですよね」
はい。
（参加者）「で、今新しい仮説のもと、僕がやってるやり方だからあれですけど、そういうふうにやっていくと、今の伸びてるこの他のチャンネル、ゆっくりするところさんも、おそらく伸びてるんじゃないかな、やり方変えてるから」
そうですね。ゆっくりするところもあの、ずっと事故のネタばっか扱ってて、最近ちょっと伸びが鈍化してきてて、はい。それでなんか新しいキーワードを拾いに行ってるのかなっていうふうに。
（参加者）「なるほどなるほどなるほど。ああそうですね、鈍化してるですね。ピーク時が5月6月ぐらい」
はい。
（参加者）「ああだけどまあ今月は、もうちょい伸びるか。まああと2ヶ月ぐらいしたら多分ここを超えてくるんじゃないかなって感じですかね」
ああ、なるほど。
（参加者）「うん、成長の伸びとしては。だからその事故関係で伸びた、ここはもう多分ピークだと思います」
はい。
（参加者）「これは多分ね、引っ張ってるチャンネルですよ、その多分市場を」
そうですね。
（参加者）「引っ張ってるチャンネルが変わっていくってことは、それを変わっていくものを見て真似する人たちも増えてくるわけですよ」
はい。
（参加者）「ってことはトッププレイヤーがやり方を変えたら、そのライバルの人たちはみんなやり方が変わってくるんですよ」
はい。
（参加者）「要はジャンルそもそもの属性とか、ジャンルの意味合いとかも変わってくるんですよ、トッププレイヤーが変わると」
はい。
（参加者）「で、そこに早めにもう便乗しとくってことですね」
ああ、なるほど。
（参加者）「うん、です。だからトッププレイヤー、自分がそのジャンルのトップの時のやり方と、あとを追うやり方、まあ今はあとを追うやり方なんですけど」
はい。
（参加者）「だからトップになった時は自分がやったことがみんなライバルがやるっていうふうな認識になってくんですよ」
ああ、はい。
（参加者）「だからどっちにコントロールさせようかなっていうふうなハンドリングになってくるし、今回の場合は後者ですね。あの、トップが変わってるから、そのまま便乗してやっていこうねと。なんでやるかつったら、ライバルも変わっていくし、ま、新規で始めたチャンネルも結局これを追っていくんで」
はい。
（参加者）「例えばこのチャンネルを明日から、来月から始めたいっていう人たちが見たら、事故のチャンネルってもう見ないですよね」
そうですね。
（参加者）「事故だけど、自然災害とか食事も含まれてるなとか」
はい。
（参加者）「って言った感じで、そういうチャンネルが次立ち上がっていくわけじゃないですか」
はい、なるほど。
（参加者）「だからそういうジャンルが増えるんですよね、結局」
はい。
（参加者）「だからそう人たちのブラウジングとか関連動画にも載るじゃないですか」
はい。
（参加者）「だけど、事故だけやってるチャンネルは載らなくなるんですよ、そこに」
ああー。
（参加者）「そうですね」
うん。だから、こういうトッププレイヤーの変化っていうのをきちんと察知しながら、じゃあ自分に取り入れられないかな。で、共通項はないかなって言って、視聴者層とか調べていきながら、マッチするとこを調べていくと。
（参加者）「はい」
まあ今回ゆっくりするところだけをピックアップしましたけど、そういった部分の戦略で他のチャンネルも見ることができるし、ここって常に変わっていくんで。
（参加者）「はい」
だけどまあほぼほぼ見てる人はゆっくりするところと闇の雑学なんで。
（参加者）「そうですね」
あとこことここの被りがないかな僕ね、闇の雑学っていう。
（参加者）「あー」
これね、えっと確か海外の、韓国とかのあれですね。だから例えば、このチャンネルはゆっくりするところはこういう属性が入ってるよと。
（参加者）「ああ、はい」
うん、闇の雑学入ってるじゃないですか。で、うちに入ってない雑学もあれもあるじゃないですか。
（参加者）「そうですね」
ってことは、こっちにも広がる、広げられる可能性はあるってことなんですよね。
（参加者）「はい」
だからどっちにハンドリングするかっていうのは、またその後の成長速度とか成長のレベルに応じて変えるべきなんですけど、ちょっと頭に入れておくといいですね。例えばあのね、闇の雑学も被ってたから、じゃあこの視聴者の被りと、ね、これを、えっと何だっけ？ ナットウキナーゼみたいな感じですけど。
（参加者）「そうですね」
うん、ここは被ってる、ここ被ってる。
（参加者）「はい」
だからこっちにも舵は取れる可能性はあるってことですね、するしないは別で。
（参加者）「はい」
うん。で、伸びてるんだったら逆に言うと、こっちの属性を入れられるキーワードを入れればチャンネルは伸びる可能性はあるってことです。
（参加者）「はい」
っていう、だからいろいろ全部掛け算で考えていくんですよ。単発単発でどうだじゃなくて、いろんなデータを掛け算で考えていくと、いろんな仮説が立ってくる。
（参加者）「はい」
例えばほら、さっきのゆっくりするところは、こうね、ゆっくりポドスっていうのもあるわけじゃないですか。で、こっちも闇の雑学もゆっくりポトスあると。で、えっと、うちのチャンネル、うちのチャンネルって変ですね、僕のチャンネルではないんですけど、今ねいただいてるチャンネルだと、ゆっくりポドスはあったっけな？ ないんです。
（参加者）「ないですね、はい」
ないの、本当不思議じゃないですか。ってことは、ここの層は被ってないってことなんですね、だから。
（参加者）「そうですね」
だけど、YouTube上では相性がいいよって言われてるわけですよ。
（参加者）「はい」
ってことは、こっちの層も取れるなってことなんですね。
（参加者）「なるほど」
うん。てことは、じゃあ、じゃあこっち韓国ゴリゴリだから、韓国はしたくないなと。であれば自己ネタ扱いするんだったらこういう日韓貿易とか大韓航空とかそういうふうな韓国系のキーワードを入れたら、こっちの層を取れるなって分かるじゃないですか。
（参加者）「ああ、はい」
うん。で、そっちの層を取ってる方がチャンネルが伸びてるっていう事実があるんですね。
（参加者）「そうですね、はい」
うん。だからそこのあとは投稿バランスなんですけど、それをやりすぎるとチャンネルがぐちゃぐちゃになっちゃう。から、じゃあ月単位で1本ぐらい入れてみるかぐらいの割合なんですね、月15本だと。
（参加者）「はい」
というような感じで、いろんなもので複合的にこう掛け合わせて考えていくと、取るべき方向っていうのも見えてくるんです。
（参加者）「はい」
うん。っていう形で生かしていただけるといいけど、大丈夫ですかね。
（参加者）「はい、ちょっとここのところあの正直迷走をしてたんで」
うんうん。
（参加者）「結構苦しかったんですけど」
うん。
（参加者）「はい、ずっとその、何ていうか、やるべきことが分かってきましただんだん」
そうです。あの伸びてるチャンネルは伸びてる理由があるから、伸びてる属性を入れてるわけですよね。
（参加者）「はい」
その属性がうちと被ってないのであれば、そこ入れれば伸びるわけなんで。
（参加者）「はい」
じゃあその割合をどれくらいコントロールするかだけです。
（参加者）「なるほど、はい」
うん、欲が出て、じゃあそっちに寄せ過ぎちゃうともうここぐちゃぐちゃになっちゃうんで。
（参加者）「はい」
うん、そこもだから投稿バランスで気をつけましょうねってことです。
（参加者）「はい、分かりました」
っていう形にしていくとオッケーです。
（参加者）「はい、ありがとうございます」
はい、ありがとうございます。
（参加者）「はい、ありがとうございました」
はい。

