ストーリー中編
	３幕構成　第１幕→プロットポイント①→第２幕→プロットポイント②→第３幕
		オアフの法則　日常→冒険→解決
	第１幕
		１幕のポイントは「主人公に共感させる」
			状況設定
				主人公の日常生活が描かれる
				主人公がどんなキャラクターでどんな場所に住んでいるのかを描く
				どういう不満・問題を抱えているのか？
				鬼滅の刃・・・主人公は鬼にされた妹を人間に戻すために冒険にでる/行動動機←ここに対する共感をつくる
			ストーリーにおける共感とは？
				①ターゲットに対しての共感
				②人の心に響く共感（エモーショナルポイント）※感情移入するポイント※
					例・アラジン
					モノを盗んで生活・貧しい・だけでは主人公。通常これだけでは共感できない→（ディズニーはどう共感させた？思考）→アラジンはモノを盗むんだけれど盗んだものを分け与えることで共感ポイントを生んでいる
			共感した映画の主人公は？
				どんなきっかけでその主人公に共感したか？（すきになったのか？）言語化←ここが作家の技術
				読者が認識できる感情を描く
				ターゲットリサーチ×読者が認識できる感情
				期待に応えられない　家族を思う気持ちが想像できる（ファインディングにも）
				自分が経験した感情または想像できる感情に人は共感する
				エモーショナルポイント分析
				「なんで今好きになったんだろう？」自分の心が動いたものをとりいれていく（作家の技術に気づくこと）
				同じ道を歩いていたとしても「人によって感情が動くポイントがちがう」→自分の心が動いたものを取り入れる→これが作風である
	プロットポイント１とは？
		主人公の物語が本格的に始まる事件や出来事
		王道の映画といえばどんな作品が思い浮かべるか？
		王道映画の２５～３０分で何がおきるか？
			backtothefuture→過去に戻る
			マトリックス→カプセルを飲む
			美女と野獣→美女と野獣が出会う
		メリハリを付けるための伏線フラグ
	第２幕
		葛藤
		AからBに障害を持たせる…いかに障害を用意するか？主人公に障害乗り越えさせる
		同じ展開をつくらない
			仲間に裏切られる
			心の葛藤
	プロットポイント２
		主人公の進むべき道が明らかになる（あとすべきことが決まっている状態）
		王道の映画の残り３０分でおこることが参考になる
			BackToTheFuture→過去すべきことを全部終えて現在に帰ろうとする
			マトリックス→仲間を助けに行く（最後の対決）
			美女と野獣→野獣アダムを助けにいく
	第３幕
		解決
		主人公がに目的にむかって突き進む
		簡単に到達はできない（記事では必要でない）
		乗り越えて手に入れられるものを描く
		障害を乗り越えた後の変化を描く
	脚本家は１枚１分の原稿でかいている
		１分は何文字？
			４０００文字の場合　１０００文字２０００文字１０００文字
			プロットポイントは大きくなることはない
	中編ストーリーの５ステップ
		ターゲットとゴール
		ログライン
		プロット作成
	ログラインを広げていく
	２幕を２つに分ける（承と転）のイメージ
		起が短くて（承と転）が短いパターンもある
		カニと修造理論
		松岡修造とカニ
		修造がぷりぷりのカニをおいしそうにたべる
		その手前に小カニと親カニの仲睦まじい平和なストーリーと親ガニが思わず網にはまってしまうストーリーがあるとどうか？
		構成次第でまったく違う話になる→同じ情景の手前にストーリーを入れると考え方がかわる
		読者の感情の流れを考えながら構成をつくる
	中編ストーリーテクニック５か条
		走り出しているストーリーで始める・・・冒頭のアレやね　Xの投稿を紐つけて
			気になる場面からはじまる（悩み）
			主人公に共感させる
		障害だけにならないように！主人公の行動を意識
			A→障害→B
			障害があったら必ず行動しないとただの鬱話になる
			障害の乗り換え方で主人公の魅力を伝える
		ストーリーとは人と人との交流
			自分だけの話にならないように意識する
		最初と最後の変化を描く
			最初に悩んだことが最後に回収されていること
		超目標を語る（文末・未来・終わり方）
		脚本家直伝「余韻の残し方テク」
			最後に動き出す車輪
				動き始めた状態で終わらすと、その続きを想像する
				最後にキスして終わる恋愛・全ての好意に気づいた彼女が彼のもとに向かい再開し・・・で終わる
		なにを選ばないか？これも大事・・・何を書くかより何を書かないか？