mp4DL先リンク
https://drive.google.com/file/d/1KyX_RlTYiZDjgR_1bTcpIm5A1WERktag/view?usp=sharing
台本：https://docs.google.com/spreadsheets/d/16YAJ92IX4XMK3lLFU9n9LSJCUvUkzeAoVZLhdYhpotA/edit?usp=sharing

「日本人は絶対にここから帰さないぞ！」
2004年1月から、イラクのサマワに派遣された日本の自衛隊。
"住民たちの生活支援や安全のために世界各国から多くの軍隊が派遣され、現地で活動
しました。"
しかし、自衛隊が任務を終え帰国が近づいた5月、ある事件が。
他国が帰国するときには起きなかったのに、どうして自衛隊だけ？
他国が慌てて自衛隊に事態を確認するほど、前代未聞のできごとだったのです。
一体何があったのでしょうか、見てみましょう。
■当時のイラク国内状況
日本の自衛隊がイラクに派遣された理由は、何でしょうか。
"1990年８月、サダム・フセインが独裁的な支配を行なっていたイラクが、
クウェートに突然侵攻し、占領。"
クウェート解放のために国連の多国籍軍がイラクを攻撃し、湾岸戦争が始まりました。
停戦後も、イラクと多国籍軍の軍事的緊張は収まりません。
"またイラクでは反政府勢力への圧政や弾圧が続き、停戦決議を無視する
軍備増強が行われたのです。"
"アメリカ・イギリスは、イラクが生物兵器や化学兵器などの大量破壊兵器を保有して
いるとを疑っていましたが、イラクは1990年頃から国連の査察を拒否。"
"2003年3月には、ついに米英軍を中心としてイラクへの攻撃開始、
サダム・フセインは12月に拘束されました。"
"これ以降、アメリカは形式的にはイラク復興支援に入りましたが、実際はなおも戦闘が
発生し、イラクは非常に不安定な状況になっています。"
"アメリカ軍は、独裁者から解放されたイラク国民が、大喜びで迎えてくれるもの
と考えていたようです。"
しかし、その期待は裏切られました。
独裁者の圧政と弾圧が終わったのち、イラクでは治安の悪化が進み国内が荒れ果てました。
また、独裁政治が終わったあと、政治家や役人たちの汚職や不正が蔓延。
"若者らによる反政府デモが始まり、デモ隊と治安部隊の衝突が毎日のように起こって、
1カ月間で約600人以上がなくなるという事態でした。"
"ここ、イラク南部サマワには2003年5月ごろから、オーストラリアやイギリス・オランダが
治安を守るために軍隊を派遣しています。"
日本も2003年7月に「イラク特措法案」を国会で可決。
"この法律が可決されたことで、
イラクの復興支援のために自衛隊を派遣することが決まりました。"
"しかし小銃を手にし、厳しい目つきで辺りを警戒する外国の軍人たちを
サマワの住民たちは受け入れなかったのです。"
イラクは原油の産出量が豊富で、中東ではサウジアラビアに次ぐ豊かさ。
また国土は、世界最古の文明と言われるメソポタミア文明が栄えた土地です。
"そしてイラク国民は「我々が最古の文明の継承者だ」という高い誇りを持ち、
国民のほとんどが熱心なイスラム教徒。"
しかし、度重なる戦争でインフラは破壊され、国民は疲れ切っていました。
"サマワの一軒の家の中で座り込む、ひとりの若者がいました。
名前はユーセフです。"
彼は、昨日に続いて今日も届かなかった配給のことを思いながら、空腹を抱えていたのです。
どうせまた、役人のやつらが横取りしたんだ。
"彼の父親や親類たちがフセイン時代に処刑され、ユーセフはフセイン政権が
倒れる日を夢見てきました。"
"バグダッドのサダム・フセインの銅像が引き倒されたときには、
ユーセフも道に躍り出て歓声を上げたのです。"
"しかし独裁者がいなくなっても、生活が豊かになるどころか治安が悪化し、
食べ物も満足に手に入らなくなりました。"
"これなら、独裁者のほうがよかったじゃないか？
あの時代は汚職はなかったし、少なくとも食べることはできたんだ。"
あれほど憎んでいたサダム・フセインですが、今の政府よりマシに見えてしまったのです。
"仕事や食べ物を求める人々はデモや略奪をたびたび起こし、オランダ軍との
小競り合いで、住民には負傷者や逮捕者が相次いでいたのです。"
仕事や食べ物があれば、みんなデモなんかしないんだよ！
どうしようもない無力さに捕われ、ユーセフは悔しそうにつぶやくしかありませんでした。
■日本の自衛隊の派遣
"そんな状況の中、イラクの国家再建を支援するために、陸上自衛隊先遣隊が、
2004年1月20日にイラクのサマワに到着しました。"
佐藤一等陸佐を隊長として先遣隊がサマワに入り、現地の調査を始めたのです。
"しかし、日本で任務として命じられた「非戦闘地域での復興支援活動」というには、
現地はあまりにもかけ離れた状態でした。"
一緒に行動するオランダ軍の兵士たちは、まるで最前線にいるかのように常に緊張しています。
"オランダ軍の兵士によると、武装組織による手りゅう弾や迫撃砲などの攻撃が
たびたび起こり、兵士には負傷者や死亡者も発生していたのです。"
"しかし自衛隊はこれまでPKO活動として、停戦が成立して戦闘行為がなくなった状態での
復興支援を行ってきました。"
"自衛隊は、紛争が停止した後の道路の補修や整地、物資の輸送などの任務については、
充分に経験を積んでいます。"
"しかし自衛隊は軍隊ではないため武器の使用は大きく制限されており、戦闘地域で
対応できるような重火器は認められません。"
しかし、ロケット弾が撃ち込まれるような場所で、充分な活動ができるのか？
こんな状況とは聞いていませんでした、という不安の声が隊員からも聞こえてきます。
まずは現地の、イラク住民との信頼関係を築くことが第一だ。
"佐藤一佐は、現地の状況調査を進め自衛隊の宿営地を建設するとともに、
復興支援のために住民とのネットワークを作成することが重要と考えたのです。"
"そんなある日、佐藤一佐ら自衛隊員たちが、宿営地からオランダ軍の宿営地へと
向かっていたときのことでした。"
"道路脇にイギリス軍のジープがひっくり返り、兵士らが負傷して倒れている場面に
行き遭います。"
攻撃されたのか？
"佐藤一佐はすばやく部下に周囲の警戒を命じ、慎重に負傷兵に近づいて確認すると
交通事故とのこと。"
自衛隊宿営地に連絡を取って状況を説明、救助を要請していたときでした。
オランダ軍の車がそこに駆けつけたのです。
なぜ、救けないのか！
"現場に到着したオランダ軍の隊長は、佐藤一佐ら自衛隊員をにらみつけ、そう
怒鳴りつけたのです。"
"こちらとしては、まずは現場の安全を確保して状況を確認し、報告したのち
救助にあたっていたのでした。"
"しかし、負傷したイギリス軍兵士からすでに無線で救援の要請が出ており、オランダ軍が
現場に急行していたようでした。"
"オランダ軍には「自衛隊は同じ多国籍軍の仲間を救けず、見ていただけ」と
見えてしまったのです。"
使えない奴らめ！
"かんかんに怒りながら、自衛隊員らの説明を聞こうともせずに
負傷者を運んでオランダ軍は去って行きました。"
こうして「仲間を助けない・気配りができない自衛隊」という評判が、多国籍軍全体にも広がったのです。
"自衛隊は、たとえ襲撃があっても仲間を助けないとの噂は、
特に宿営地の近いオランダ軍の中で問題になりました。"
"銃も持たず仲間を救けない軍隊が、いったい何のためにサマワへ来たんだ？
我々の足を引っ張るためか？"
"オランダ軍上層部は憲法や法律の制約を理解してくれたといいますが、現場に立つ
将兵らにはまったく理解不能で、自衛隊は信頼できないものでした。"
■オランダ軍と住民の衝突、批判
2003年12月29日、オランダ軍が派遣されているサマワの町でのこと。
「大変だ！誰か撃たれたぞ！」
"仕事が見つからずすることもないため、家の中で配給を待つユーセフの家に
友人が飛び込んできたのです。"
「国道で輸送用トラックを略奪しようとして、オランダ軍に撃たれたんだ！」
頭を撃たれて助からなかったみたいだ、と友人は悔しそうにいいます。
復興支援に来ていたはずの、外国の軍隊に同胞が撃たれてなくなったのです。
そんなことがあっていいのだろうか？
"そりゃ、略奪したのが悪いんだけど、みんな仕事も食べ物もないんだよ。
どうしようもないんだ！"
悔しさと怒りで、叫ぶユーセフ。
"アメリカ軍、イギリス軍なども住民のデモや武力抵抗に手を焼いており、
駐留軍に反対する勢力に対して、厳しい態度で臨んでいたのです。"
"しかし住民側の反発はますます強まり、駐留軍に協力的な政治家や警察官がテロにあう
など、イラクの治安は悪化する一方でした。"
それに別の国の軍隊がまた来るらしいんだ、と友人が不安そうに言いました。
どこの国だって、アメリカの仲間なんだからオランダと同じだよ。
そう投げやりに答えながら、ユーセフは部屋の片隅に座り込みました
もうこの国は駄目になってしまうのか？
そんな不安が胸に浮かび、やりきれない思いだったのです。
年が明けて日が過ぎるとともに、ますます治安は悪化。
"比較的治安が落ち着いていると言われていたサマワも例外ではなく、
オランダ軍と武装組織の衝突が、頻繁に発生するようになります。"
"しかし捜査に協力する住民は少なく、サマワではオランダ軍の撤退を求める
デモも起こりました。"
これによって、住民とオランダ軍との間の亀裂は決定的なものに。
"オランダ軍の駐留部隊は間もなく交代して帰国しましたが、オランダ軍隊長は復興支援策に
協力しようとしないイラク人に、強く不満を抱いていたそうです。"
そして自衛隊に対しても強いいらだちを持っていました。
自衛隊など、まったく使えない奴らだ！
交代した部隊への引き継ぎで、オランダ軍隊長はそう言い置いたとのことでした。
■自衛隊の支援活動
"2004年からサマワで復興支援活動を開始した自衛隊ですが、
イラク住民は外国からの軍隊派遣を受け入れませんでした。"
"オランダ軍だけでなくアメリカ軍、イギリス軍など各国の軍隊は住民の抵抗に苦しみ、
武力で対抗。"
"そのために現地住民の批判や反発はますます高まり、イラク住民の気持ちは頑なに
なるばかり。"
また、サマワの自衛隊宿営地近くに迫撃砲が撃ち込まれるということも起こったのです。
"『パン』という音と光。『襲撃だ、逃げろ！』という声を聞き防弾チョッキを着て、
待避壕へ逃げる。"
という場面が、ある陸自隊員の「サマワ日記」にも記されていました。
"いつあるとも知れぬ攻撃の中、気丈に現地住民と復興活動をしている彼らに、
日本から聞こえるのは、撤退要求や派遣反対デモなど厳しい非難の声ばかり。"
隊員たちは笑顔の裏で、神経をすり減らしていきました。
我々は、イラクのためにサマワへ来たのではないのですか？
涙を流しながら隊長にそう訴える隊員も。
迫撃砲の光が目に浮かび眠れない、という隊員も多くなっていきました。
"自分には家族がいます。
無事に帰ることを条件に、イラクに来たのです。"
常に命の危機にさらされる隊員たちには、想像を超えるストレスがかかっていました。
自衛隊員といえども、日本で当たり前に暮らしてきた人々ばかり。
"自衛隊では、隊員たちのストレスを回復させるためのクールダウンの時間を取り、
隊員たちの訴えをしっかり聞いて受け入れるなどの対策を行います。"
"これではダメだ。
復興は、あくまでもイラク住民が中心に行われるものだ。"
"先遣隊隊長である佐藤一佐は、まずは地元の住民の要望を受け止めるため、
地元の部族長らと会合を重ねたのです。"
"このとき他国の部隊とは違い、佐藤一佐、そして自衛隊が非常に大切にしていた
ことがありました。"
"それは現地の習慣や文化を大切にし、現地の人々との交流を積極的に行うことで、
現地の人々との間に信頼関係を築いていく、ということです。"
"地元の部族長と初めて会合の約束を取り付けることができ、佐藤一佐が、
指定された場所で待っていたときのことでした。"
険しい顔でそこに現れた部族長たちは、佐藤一佐の姿を見て驚愕。
"まるでイラク人のように口ひげを蓄えた佐藤一佐は、イラクの伝統的な民族衣装を
身にまとっていたのです。"
"オランダ軍やイギリス軍などは、現地住民との会合があっても必ず軍服を
着用していましたし、ましてヒゲを生やした軍人など見たことがありませんでした。"
"「自衛隊は、他の国の軍隊とは違うようだ。
我々の文化を尊重している」"
"イラクの人々はそう感じたとき、初めて外国の軍隊と復興について対話をしよう、と
いう気持ちを持ったのです。"
"自衛隊員は本来ヒゲを生やすことはしませんが、イラクではヒゲが男性にとっての
大切なステータスの一つ。"
"ヒゲをはやしていなければ「大人の男性」として扱われず、対等な関係を
結ぶことはできません。"
そのため佐藤一佐始め自衛隊員も、全員がヒゲを蓄えました。
"また会合の際は地元の民族衣装を着用し、歩き方や食事などの所作についても、
現地のルールやマナーを守ることを気をつけたのです。"
"たとえばイラクではひとつの打ち合わせに出席するごとに、チャイというお茶を3杯、
さらにコーラを1本飲まないと帰してくれない、という佐藤一佐。"
チャイは3分の1が砂糖という、かなり甘いお茶
佐藤一佐は糖尿病を心配しながらも、必ず出されたチャイとコーラを飲みました。
"イラクの人たちのルールやマナーを尊重し、それに従って接することで、イラクの人々は
とても喜んでくれたのです。"
"隊員たちも住民との対話では話題やジョークを必ず用意し、住民たちを楽しませたり
笑わせたりすることを心がけていました。"
"各部族長との会合を通じて現地の要望やニーズを吸収し、復興支援プロジェクトを
佐藤一佐は企画、設計します。"
イラクでの自衛隊の復興支援は、3つの柱を中心としていました。
医療の充実・給水活動・学校や道路などの整備と復旧です。
"また、これらの業務により現地住民の雇用を生み出すなど、現地の自衛隊への
期待は大きくなっていきました。"
"しかし、自衛隊がすべての要望を実現することが目的ではなく、あくまでも現地の人々が
主導権を取って実行できることが重要。"
"医療や土木、水などの専門技能をもった自衛隊が必要に応じてアドバイスを行い、
また設計や企画を行って現地住民の雇用を作りだしたのです。"
"たとえば自衛隊はサマワに入るとただちに、給水支援への要望が非常に高いという
情報を受け、政府からの資金援助を受けて2月には給水車を供与しています。"
自衛隊が浄化した水を提供し、この給水車で周囲の村々の給水タンクに配るという方式です。
そして給水車が走る道路は、自衛隊が整備・補修したものでした。
"給水量は、2004年3月26日から2005年2月4日までで約53,500トンにのぼり、
約1,200万人分にあたります。 "
この水は、周辺地域の人々の生活や健康状態の向上に大いに貢献。
"自衛隊と日本政府がしっかり手を組んで、現地の人々に提案しその意見を
取り入れていくことで、日本全体としての支援が実現できたと言えるでしょう。"
佐藤一佐は業務の合間に打ち合わせを何件も回るなど、大変な忙しさとなりました。
サマワの住民たちの、自衛隊に対する親近感も強くなっていたのです。
"しかし笑顔で任務をこなすその裏で、自衛隊員たちが想像を絶する厳しい状況に
あったことを見過ごすことはできないでしょう。"
■サマワ住民が心を開く
自衛隊の各プロジェクトでは地元の住民を雇用して、作業を進めました。
"自衛隊は企画、設計、現場監督といった役割を主に担い、実際の作業は地元の住民を
雇って雇用を作り出していたのです。"
しかしそれと共に、自衛隊員も彼らとともに現場で作業にあたっていました。
作業が順調に進むある日、自衛隊の宿営地を視察する、ある一団がありました。
"それは、かつて部隊の交代によりサマワから本国へ戻った、オランダ軍の
フィッセル前隊長だったのです。"
自衛隊は信用できない、と言い捨ててサマワを去ったフィッセル隊長。
"しかし自衛隊が復興支援を順調に進めているという話を聞き、驚いて状況を
確認しにきたようでした。"
宿営地の工事現場に案内されたフィッセル隊長は目をみはりました。
"現地住民がきびきびと働いており、また周囲の作業員とコミュニケーションを取りながら、
効率的に作業を進めています"
"オランダ軍の仕事では、いつも不満そうにだらだら作業し、
終了時間になれば作業の途中でも黙って帰ってしまった人々が？"
"なぜ現地人がこんなに真面目に働いているのか？と、案内の佐藤一佐に問いかけると、
佐藤一佐はこのように答えました。"
確かに始めは作業に熱意がない住民もいましたね。
"しかし、自衛隊員が率先して一緒に作業をするようにしていると、すぐに皆熱心に作業に
取り組むようになりました。"
"終了時間だからといって、作業の途中で帰ってしまうようなことはありませんから、
今ではどこの作業現場でも、まったく問題ありません。"
フィッセル隊長にとっては衝撃的な話でした。
"現地住民がどうして自衛隊の言うことをきいているのだろうか。
君たちは銃さえ持たないではないか？"
そうですね、と少し悩んだ佐藤一佐は答えたのです。
我々自衛隊には、地元住民の「信頼」という最大の兵器があります。
それが何よりも我々を守り、そして我々と彼らとの絆にもなっているのではないでしょうか。
"日本の自衛隊の復興支援プロジェクトの成功ぶりに、オランダだけではなくアメリカや
イギリスなど各国も驚愕。"
"日本の自衛隊が、ここまでうまくやっているのはなぜだ！？という声が、日本政府に
殺到したのです。"
"この答えは、日本の本隊隊長として自衛隊を率いた番匠一佐が
現地の人々に伝えた言葉の中にあるでしょう。"
"日本も60年前に戦争に敗れ、国土は荒れはて食料にも困る日々が続いたのです。
しかし私たちの父や祖父たちはその廃墟から立ち上がり、努力を重ねて日本を復興させました。"
今や日本は、世界でも有数の経済大国となったのです。
あなたたちイラク人の先祖は、メソポタミア文明を築き上げた偉大な人々です。
"あなたたちも同じようにここから立ち上がり、国を発展させていくことが
必ずできるでしょう。"
私たちは友人として、そのお手伝いをしに日本から来たのです。
番匠一佐のこの言葉は、イラクの人々を深く感動させ、その心を掴みました。
"イラクの人々の誇りを尊重し、ルールを大切にする軍隊は、世界のどこにも
いなかったからです。"
そして番匠一佐は、隊員に対してはこう話したのです。
"1つは誠実さ。日本人らしく、誠実に心をこめてやろう。
2つ目は規律。武士道の国の自衛官らしく、規律正しく堂々とやろう。"
3つ目は団結力。隊員たちの心を1つにしていこう。
そして4つ目は健康と安全に十分留意すること。これが最も大事である。
番匠一佐は、この4つをもって、現地で仕事をしようと言いました。
"そしてその言葉通り、誠実で規律正しい自衛隊の活躍が、サマワでも尊敬される
ことになったのです。"
■デモ発生
ユーセフは自衛隊のプロジェクトで、働き始めていました。
戦争で壊されてしまった診療所を修理し、再び再開することが目的です。
きちんと給料がもらえることがうれしいのはもちろんのこと。
"ここは俺が子どもの頃、病気になると来ていた診療所だ。
俺の手でもう一度建て直すんだ。"
そんな思いを抱いて、ユーセフは熱心に仕事をしていました。
"自衛隊の隊員は自分たちも率先して現場で作業に当たり、他国の軍人のように現地人に
任せて奥に引っ込んでしまったりはしません。"
"道具の使い方や効率的な仕事の進め方など、すべて自衛隊の隊員たちに教えて
もらったのです。"
休憩時間には気軽にユーセフら現地作業員にも話しかけてくれました。
"独裁者の政権のもとで父も兄も失っているユーセフらにとって、自衛隊の隊員たちは
まるで兄のよう。"
その自衛隊を率いる佐藤一佐は、まさに父親のような存在でした。
自衛隊と一緒にもう一度、おれたちの国を建て直すんだ！
ユーセフの中で希望が満ちていきました。
そして、今日も作業現場である診療所にやってきたユーセフ。
ところがいつも作業に来ている自衛隊員の姿が、その日はずいぶん少なかったのです。
休憩時間にひとりの隊員に、どうして皆さん来ていないの？と聞いてみました。
我々の部隊は帰国が近いから、今日は皆、その打ち合わせが入っていてね
何気ない言葉でしたが、ユーセフはショックで言葉を失いました
自衛隊が帰ってしまうなんて、まさかそんな。
作業に戻っても、ユーセフの頭の中はさっきの隊員の言葉でいっぱい。
急に帰国だなんてなぜなんだ、と考えると、思い当たることがありました。
"実は最近、アメリカ軍とイスラム過激派との間で大きな武力衝突があり、これに
巻き込まれた民間人が犠牲になったとのこと。"
サマワでも、駐留軍に反発した人々がデモを起こしていたようでした。
もしかしたら、あのデモのせいで、自衛隊も帰国を早めてしまうのかもしれない…。
"アメリカやイギリス、オランダなどの仲間だと考えているせいか、
「No、Japan！」のプラカードを掲げる人々もいたようです。"
あんなのおれたちの仲間じゃない、ただの過激派の連中なんだ！
"もう戦闘はたくさんだ。
俺たちは早く平和な街を作りたいんだ！"
ユーセフは居ても立ってもいられない思いだったのです。
その数日後のことでした。
"2004年4月、緊張した部下の声により、佐藤一佐が宿営地の外をみると、現地住民の
100人ほどの一団が、こちらに向かって歩いて来る様子がみえたのです。"
彼らは現地語で書かれたプラカードを掲げ、何かを必死で叫びながら近づいて来ます。
出ていけっていうのか？ずっとうまくやってきたのに、一体どうしたって言うんだ。
隊員のひとりが、呆然とした表情でつぶやきます。
なにか要求があるのだろうか。
"佐藤一佐の指示で、地元の部族長に先導されたデモの一団は、宿営地内に
招き入れられました。"
彼らのプラカードに記されていたのは何だったのでしょうか。
最初の言葉は、“Honest Japanese”です。
"“All of us are with you to rebuild our safe city”、
「正直な日本人よ、われわれと一緒に安全な町を復興しよう」と。"
"つまり自衛隊に対して、日本に帰らないで！一緒にいて！我々はみんなあなたたちを
応援しているから！という「帰らないで」のデモだったのです。"
"デモを率いてきた部族長は、自衛隊宿営地に攻撃したり、反自衛隊のデモが行われた
ことを詫びて言いました。"
あれは我々の仲間ではなく、一部の跳ねっ返りがやったことなのだ。
これからは我々が自衛隊の宿営地を守るから、どうか帰国を延期してほしい。
"丁寧に詫びる部族長の後ろでは、ユーセフら若者たちが、今にも泣き出しそうな様子で
神妙に控えています。"
"さらに、たった2日間で集められたという、帰国延期を希望する1500名もの署名が
提出されたのです。"
"佐藤一佐は事情を知り、微笑みながら隊員が交代するだけで撤退するわけでは
ないと説明しました。"
我々自衛隊は、これからもあなたたちと一緒にいます！
この応援デモはまさに前代未聞。
"自衛隊宿営地にデモ隊が押し寄せたと聞きつけ、英米軍など他国の軍隊からも
緊急に状況を確認する連絡が入ったほどだったのです。"
"この時支援デモと知った他国は、自衛隊が現地住民を雇ってデモを
演じさせた、と信じて疑わなかったという話も。"
しかし、住民たちが自分たちから集まって行われたデモだったのです。
■もうひとつの真実
一方、忘れてはならない事実があります。
イラクに派遣された自衛隊員の中で在職中に35名がなくなっています。
この中で16名が自ら命を絶ち、病死7名、事故または原因不明が12名でした。
"陸上自衛隊の宿営地付近では、迫撃砲やロケット弾による攻撃が
13回も行われ、隊員たちは常に命の危険を感じながらの任務でした。"
そのような状況でも、彼らは身を守る武器の使用さえ制限されていました。
"極度のストレスから、心身になんらかの影響が出て命を縮めてしまった可能性は、
充分に考えられます。"
30代の、ある幹部自衛官は練炭を使って命を断ちました。
妻子を残し、遺書はありませんでした。
数十人の部下を束ねる役割をはたしていたとのこと。
"サマワでは彼の部隊は、迫撃砲やロケット弾の攻撃を何度も受け、車両で移動中に
アメリカ兵に部下が誤射されそうになったこともありました。"
そして帰国後の日米共同演習の際、アメリカ兵を見て異常な興奮状態に陥ったのです。
"帰国後1ヶ月で命を絶った20代の隊員は、武装した過激派に狙われている恐怖に、夜も
眠れない日々が続いていたことを、帰国後話しています。"
"このような緊張状態の中でも、日本国内からは彼らの活動に対し非難の声が浴びせられ、
自衛隊の存在そのもを否定する意見も出ていたのです。"
"また隊員本人だけでなく配偶者も、怖くてテレビが見られない、換気扇などの大きな
音を聞くだけで怖くてたまらないなど、精神的に不安定になることが多いといいます。"
"自衛隊の日報について取り上げたジャーナリストの布施祐仁さんは、シンポジウムで
以下のように強調しています。"
"「トラウマやストレスを抱えて帰国した隊員に対し、無理解から加害者呼ばわりしたり、
間違った戦争に協力したなどと非難すること。"
それだけで隊員たちはさらに精神的に追い詰められてしまいます」
"帰国した隊員とその家族に向けたケアを、社会全体で考えていくことが
大切なのではないでしょうか。"
"また、憲法や法律などで自衛隊を尊厳あるものと認め、彼らが自分たちの働きを
誇りあるものと感じられる日がくるよう、私たち日本人は努めていきたいものです。"
最後に、自衛隊に対するイラクの人々の反応を見てみましょう。
＜海外の反応＞
"陸上自衛隊が来てくれたおかげで、悪夢のような時代から立ち直ることができた。
イラク人は、永遠にこの人道的な支援を忘れない。"
"サマワに来た自衛隊員は皆、親切で礼儀正しく、私たちはとても親しい友人になったんだ。
自衛隊のおかげで仕事もできたし、今でもあの頃が懐かしいよ。"
"自衛隊が作ってくれた学校も橋も、20年近くたった今も問題なく使えるんだ。
日本には今すぐ戻ってきて、イラク全土の復興に携わってほしいよ。"
"2009年、自衛隊はイラク復興支援の派遣を終えましたが、今もサマワには当時の
ことを懐かしく振り返り、日本への親密さを示す人が多いようです。"
"日本とイランとの間にはさまざまなことがありましたが、新生イラク共和国が成立後、
すでに20年を超える交流を持ち、日本政府は正式に支持してきました。"
両国のよりよい発展と、日本の自衛隊の活動が長く称えられることを願っています。
最後までご視聴ありがとうございました。
このチャンネルでは、世界で活躍する日本人や日本の魅力を発信しています。
彼らの活躍を見逃さないためにも、ぜひチャンネル登録・高評価をお願いします。
コメントも、せひ残していただけるとうれしいです。
それでは、次回の動画でまたお会いしましょう！