
Speaker 1 00:00 
おはようございます。

Speaker 2 03:23 
おはようございます。

Speaker 1 03:24 
はい。

Speaker 2 03:26 
お願いします。

Speaker 1 03:27 
はい。歩いてますね。

Speaker 2 03:28 
歩いてます。

Speaker 1 03:29 
歩いてますね。

Speaker 2 03:30 
最近ずっと歩いてますね。

Speaker 1 03:33 
ずっと歩いてるんですか。

Speaker 2 03:34 
いや、なんか、このミーティング中、歩いてから、なんか何て言うんすかね。あの、多分血行良くなってると思うんですけど、めっちゃ集中できるんで、この後。

Speaker 1 03:45 
あー。

Speaker 2 03:48 
全然違います。

Speaker 1 03:49 
何分ぐらい歩いてるんですか？結局。

Speaker 2 03:51 
あ、でも普段ミーティング１日一回は入れるようにしてるので、まあ三十分から時間ぐらいは毎日歩いてるんで、まあ万歩近いですね。それでいうと。

Speaker 1 04:05 
それはもう毎日やってんですね。毎日歩いてんです。

Speaker 2 04:09 
毎日歩いてますね。

Speaker 1 04:13 
大体時間超えることはない？

Speaker 2 04:18 
あ、でもまあミーティングその日回とか二回入ってたら、まあ時間くらいは。

Speaker 1 04:25 
日周行くんですか？そうなんですね。なるほど。確かにいいですよね。

Speaker 2 04:33 
確かに歩くの。

Speaker 1 04:35 
いや、僕も歩こうかなと思って。

Speaker 2 04:38 
でもなんか自分もそのディレクターさんとミーティングしてる時ずっと歩いてるんで、なんかディレクターさんの中でも歩き始めてる人とかいますね。

Speaker 1 04:49 
マジっすか？

Speaker 2 04:51 
はい。

Speaker 1 04:52 
二人とも歩いて。

Speaker 2 04:54 
はい。

Speaker 1 04:55 
いやー、ありだろうなそれも。なるほどね。えっ、最近どうっすか？あの稲垣さんのアカウントは今どうなったんでしたっけ？

Speaker 2 05:10 
やなんか関連で停止。 一応その分けてないんですよ。

稲垣さんが。 ええ、と世界に誇れるジャパンと、あと何か世界から賞賛される皇室。 なんかそんな感じの名前のチャンネルが思ってたのと、あと諸々二チャンネルぐらい。 なんかそのアドセンスと銀行を分けてなくて。 で、おそらくまだ来てないとは言ってたんですけど、おそらくなんか停止関連での停止。 あの、あおちゃんとかがなんか停止されてるじゃないですか。 だから、まあこの流れ的に停止はされるんだろうなっていうことは言ってましたね。 

Speaker 1 05:56 
あれ二月でも五日ぐらいでしたよね。確か。

Speaker 2 06:00 
二月五日に。ただなんかあの再審査を、再審査は確か三週間ぐらい。

Speaker 1 06:07 
2月5日に来て、期限が25とかだったんですよ。 で、その多分再審査して停止になったら、多分関連のチャンネルも来る。 うんうん。 と言ってて。 でなんか稲内さんがそれをなんか井上さんに相談したらしくて、再審査して停止されたら、その停止された時点でもう関連のチャンネルくるから、そのなるべく延ばして報酬だけ受け取ってから審査したら？ みたいな感じのこと言われてたらしくて。 それでなんかずっと審査してなかったら、 2月、 1月分のやつが 2月末に振り込まれるんで、なんかそれ一応振り込まれたらしいですね。

1月分は。 うん。 そうですね、 2月5日であ、そっか、そこは大体やん。 はい、なるほど。 だから、それを先週再審査請求提出した日から大体 2週間ぐらいなんかな、あれみんな来てんの？ まあなんか自分あおちゃんとか見てて、なんか多分一発目のチャンネルがその形式って来てから多分すぐに再審査してたんですよ。 うんうん。 だから多分関連停止まで早かったのかなと思ったけど。 確かにね。 うん。 そうやんね まだまだ来てないね。 まだ来てない。 やんな。 でもまあそうやんな。 福津さんも結局食らっているので。 そうですね。 うん。 関連で 3 チャンネルやったかな。 でもあれも結局その口座が繋がっててってことですよね。 なんかいづくるさんがなんか意味ないとか言ってますけど、なんかあ、意味あるんだなと思って。 あるんですよ。 絶対あると思います。 なんかいづくるさんがなんかパソコンのその履歴がそのアドセンス別のアドセンスアカウントだったとしても見られるから、なんか分けても意味ないですみたいなこと言ってたんですけど、なんか全然意味あるなと思って。 うんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうん。 確かにあの食らった。 今回とかじゃなくて、過去にその昔たくさん作ってて、で分けてたけど、両方芋づるでっていう事例は来たことはなくはないんですよ。 あるんですけど、絶対分けとった方がいいし、その方が守れる可能性が生まれるので。

うん。 まあ、いづくるさんはそう言うかもしれないけど、可能性の話をされてるんじゃないかな。 うんうん。 分けても無駄やでみたいな。 でも意外となんか今回関連停止。 絶対なんか複数チャンネルやってる人って今回の件で絶対チャンネルは来てるじゃないですか、少なくとも。 うんうんうん。 なんか来てたとしてもなんか意外と関連停止になってる人がいて、なんかみんな口座とか分けてないんだと思って。 意外と意外と分けれてないと思いますよ。 うん、そうですよね。 うん。 だってやっぱ持ってても 2位だと思うんですよ。 やっぱ。 うん、 2 かもう一人 3ぐらいかな。 奥さんと僕と法人みたいな感じが多い。 うん。 法人作れば法人また生まれる。 できますけど。 うん。 そうなんですよね。 まだその税務的にも一応分けて全部法人の収益として上げるみたいなことって、一応、なんかアンダーグラウンドでOKって言われてますけど、税務署的にほんまに OK かどうかわからないのはあって。 うん。 うちの税理士はそれをずっと言ってて。 うん、どっちの解釈もできるよね。 節税としてやってるって会社もあるし。 そもそも個人口座に売り立て金売掛金が入って、うんそこを見られて怪しまれる可能性はあるよねっては言われているので。

うん。 だからあんま増やしたくないよなっていうのもすごくわかるんですよね。 うんうんうんうんうん。 まあ、でもこういうご時世でご時世だから分けざるを得ないというか。 うんうん。 あ、なんか X でゆりきたさんがあの収益化したチャンネルが通らなかったみたいな。 はいはいはい、あれ通らなかったらなんかまた 90日後とかになるんですか？ 再審査。 今回は新規チャンネルからだったので。 はいはい。 3月にもう一回再申請ができるって形になりましたね それは何どんくらい期間を開けるっていう？ 1ヶ月です。 1ヶ月です。 ああ、 1回引っかかったら 1ヶ月。 また先延ばしの 1回引っかかったら 1回先に伸ばすですね。 1回本当に YPP プログラムに申し込んで、翌日に再利用されたコンテンツで、このチャンネルは収益化できませんって来て、収益化審査にそもそもかからなくてで異議申し立てしましたと。 で、異議申し立てひっくり返らなかったので、 1ヶ月後にもう一回行ってくださいって感じうん。 うん。 そうです、そうです。 うん。 か、収益化剥奪になったわけじゃなく、通らなかったパターンだから、まあ 90 日じゃないのかなっていう 

Speaker 2 12:28 
うん。

Speaker 1 12:30 
うん。認識。ただ、まあ再利用されたコンテンツでフィードバックが来て、で、再利用されたコンテンツで異議申し立て出したら、量産型のコンテンツでもお前はあるって言われて。は？みたいな。

Speaker 2 12:49 
どういうジャンルですかね。

Speaker 1 12:52 
法廷ケース。法廷の裁判、裁判系。海外の終身刑のネタなんですけど。うん 

Speaker 2 13:01 
ショートですか？

Speaker 1 13:02 
いや、ロングです、ロングです。

Speaker 2 13:03 
ああ。

Speaker 1 13:04 
うん。うん、そうですね。まあリアルな画像もちょっと入れ-- ね、引用もしながらですけど、 AI で AI ドラマ作ってって感じでやってて。うん。

Speaker 2 13:18 
で、音声は何ですか？

Speaker 1 13:21 
音声は青山龍星と、あと Google AI Studio のやつですね。

Speaker 2 13:28 
うん。

Speaker 1 13:31 
うん。8 声ぐらい作ってやってて。ただまあ、個人の主観みたいなのはなかったので。

Speaker 2 13:39 
うん。

Speaker 1 13:40 
うん。 まあそこじゃないかな。

1個は。 うん。 で、まあそうですね、引用素材を使ってて、それにじゃあ私がこういうリアクションしてますとか、うん、まあそのクリップを、に新しい価値があるのかっていうところをもうちょっと詳しく弁明しなきゃいけなかったかなと思うんですけど、そこは甘かったかなっていうのが一つ。 うん。 

Speaker 2 14:14 
それ、なんか、今回の件って台本の中身って見られてると思います？

Speaker 1 14:21 
うん、見られてないかもね。

Speaker 2 14:26 
なんか個人的にそんな見てないのかなと思って。

Speaker 1 14:30 
うん。見られてないかもなぁ。

Speaker 2 14:35 
だからその教育的価値とか運営者の意見とかってあんま対策になんないのかなと思ってて。

Speaker 1 14:44 
あー、まあ、ただ- 

Speaker 2 14:47 
まあ組み込まないなんかく-- 組み込むに越したことはないんですけど、なんかそんなにめちゃくちゃ大作になるってわけではないのかなって思っててましたね。

Speaker 1 14:59 
うーん。そうなると弁明が綺麗にできなくないですか。許可される例と許可できない例で。

Speaker 2 15:08 
うん。

Speaker 1 15:08 
うん。まあ弁明が一番しやすいと思ったんですよ、入れた方が。

Speaker 2 15:12 
うんうん。あーなるほどですね。

Speaker 1 15:15 
はい。だってそれが私の主観であり、ここがオリジナルの私が言いたいことですと。

Speaker 2 15:21 
うんうん。

Speaker 1 15:22 
ここの一次情報にもリンクしますって言えるから楽だし。 うん。 なんかまあ対策としてはもうそれはこれからも、これから入れる。

今もあの、世界が見たで、ちょっと最後私がっていうフェーズ入れてくださっているんですけど、うちもあれでちょっと自分の声で最後の 1 分ぐらい喋らせるようにしようかなっていう風に思ってます、今。 そうなんやな。 AI で生成したとか、あと言わない方が良かったなっていう、ちょっと一つアレはありました。

僕、今回の再利用されたコンテンツで。 

Speaker 2 16:21 
え。えっと、AI で生成した動画を使ってますみたいな感じですか？

Speaker 1 16:25 
AI で生成した画像、あー音声をとか 。

Speaker 2 16:29 
うん。

Speaker 1 16:30 
AI っていうワードを今回入れちゃってるんですけど、それもなんかちょっと心残りではある。

Speaker 2 16:40 
うんうん。でもその収益化の方はちゃんと再審査の文章とか動画って見てるんですかね。

Speaker 1 16:50 
まあ見てると僕は信じてますけどね。 それか、もう今こういうご時世だから見てなくて全部×にしてるか。

で、実は僕あの投稿したら、あの、同じ事例で実は今日落ちましたって人から DM 来て、DM ってか僕が、うん、違うコミュニティー所属していて、そこのリーダーの人からメッセージ来て、僕も同じ事例になりましたって。 全く一緒で。 再審査、再利用されたコンテンツから量産型のコンテンツ。 再利用されたコンテンツでフィードバックくれって言われて、異議申し立てしたら、量産型でもあるって言われたっていう、全く同じフィードバック食らったって言われて。

それは公式系のチャンネル運営してるんですよ。 えっと、それもあれですか？ 機械音声なんですかね。 公式賛歌って知ってます？ 

Speaker 2 17:51 
調べます。

Speaker 1 17:54 
賛、賞賛の賛に歌。 あーでも全部今消してるなあ、動画。 全部非公開にしてるわ。

うん。 ここの運営者さん、石橋さんっていう人なんですけど。 が、全く同じ。 疑問詞でしたら量産型コンテンツと言われた。 まあなんで、最近収益化しとー、理想なんとかあります？ 今最近じゃないわ、今。 

Speaker 2 18:56 
いや、ないっすね。まあ多分ヶ月ぐらいかかるかなっていう感じの。

Speaker 1 19:03 
そうやんなー。

Speaker 2 19:06 
まあ月後だったらまたなんか状況は変わってるのかなとか思いますけど。

Speaker 1 19:12 
それはあると思います。やっぱ月でしょ？結局月が単価高くなるから、この月にいかに収益を上げさせたくないかっていう。結局、究極行くと。

Speaker 2 19:28 
はい、まあそうですよね。

Speaker 1 19:31 
そうですよね。

Speaker 2 19:31 
明らかに。

Speaker 1 19:32 
そう。 って考えたら月中は多分しんどい。 で、月、確定するのが結構月日だと思うので、そのYouTubeからGOOGLEアドセンスへの移行日が月ぐらいなので、最後の駆け込み番が月日ぐらいにあるんじゃないかっていう、予想をしてますけど、月には大丈夫ちゃうかなっていう。

うん。 イメージ。 うん。 まあ多分ね、今わかんないのだと思うんです、YouTubeの答えが。 

Speaker 2 20:11 
そうですね。

Speaker 1 20:12 
うん。 いや、ほんまそう思います。 うん。 だからもう顔出てない奴は無造作に確かに見ずに回つっていうのも考えられなくはないよな。

うん。 ただ、あの、うん、まあ AI 時代で一次情報をいかにこうフックとテクニックでストーリーで深掘りしていく時代っていうか、まあそれで視聴時間を視聴者ファーストで伸ばしてきたじゃないですか。 うん。 で、そこにかかるリソースって結局一次情報でしかないし。 なんかそこに自分の知見じゃないですか、結局。 だから要約したら一次情報の網羅でしかなくて、結局なんか自分の知識経験とかのブレインを日記とかでも何でもいいと思うんですけど、気づいたこととか、そういうオブジディアンとかで脳みそを用意して、で、その知見をその中に組み込む。 だから、一次情報プラス自分の知見っていうのをAIに食わせて一台本作るみたいなことが求められるかもしれないし。 うん、それであれば私の見解っていうのがAIであろうとも作れるので。 うん。 まあ一つ、そこが対策かなというのと、今回のこの信頼できないっていうのも、これは仮説ですけど、過去ウェブサイトとかGOOGLEのアドセンスのウェブサイト、 GOOGLE SEO の方法、ブログですね。 ブログうん、ブログもアドセンスを通すために、なんか確か自分の身元が明らかにある程度明らかであるものじゃなかったらならないみたいな時期があったはずなんです。 うん、厳しくなんて 

Speaker 2 22:24 
身元、どういうことですか？

Speaker 1 22:25 
誰が運用しているかっていう。

Speaker 2 22:28 
それはなんか、身分証を出せとかってことですか？

Speaker 1 22:32 
身分証を出せとかではなくて、なんかこのブログは誰が運用しているのかっていう。

Speaker 2 22:38 
あーあーあー。

Speaker 1 22:40 
運用者誰か。

Speaker 2 22:41 
内容で記事の内容で見られるってことですか？

Speaker 1 22:45 
記事を誰が作ったかみたいな。 だからトップページとかとか、サイドバーの左側に、このサイトの運営者はまるまるですみたいな。 名前が結構出ていたと思うんですけど。 で、そういうのがないと GOOGLE アドセンスが通らない時期が確かにあって、記事とか六記事ぐらい作った上で、誰が作っていて、で、ちゃんと質の高いコンテンツを作れているからバナーが貼れます。 GOOGLE の広告のバナーが貼れます、許可が下りますっていう流れがあったので、まあ誰が運用しているのかみたいなのが見えた方がいいだろうし、そこが信頼できるできないの根本的な問題かもしれないし。

だって身元明らかにしてないじゃないですか。 だから責任の所在地がないんですよね。 多分デープフェイクで問い合わせ元先もなければ、何もないってなったら、誰が運用してるのかわかんないんだったら、責任の所在地わかんないので、そこの誰がっていうのを出せたら、ある意味信頼してもらえるんじゃないかなって思う。 ちょっと今、うん思ってます。 だから、まあメールアドレスのところにちゃんと、まあね、アドレス入れとくとかは絶対なんですけど。 うん。 問い合わせフォームを作るのと、あと誰が運用しているのかとか、もしかしたら概要欄にあの、まあ出せるんだった住所とか出してもらい、そういうことだから、身元、誰が運用してるって多分そういうことだから。 会社でもいいと思うんですけど。 うん。 

Speaker 2 24:49 
うん。まあ確かにそうですね。

Speaker 1 24:50 
うん。 やったら誰が運用してるかはもうわかるので、クリーンなので信頼できない。 としても、コンテンツが誰が責任取るかってその人だから。 うんうん。 逆に言ったらそれで火だるまになるの嫌だから、信頼できるコンテンツ出すだろうよって。

話で。 なんかそういうところもあるかなと思ってますね。 AI 時代だから余計に。 うん。 うん。 うん。 井上さんとか何て言ってすか？ この辺。 

Speaker 2 25:39 
いや、でもそこら辺は言ってなくて。 まあ、でもあの人の考え方はまあ基本的にあのなんて言うのかな、まあちゃんとしたクオリティで出しましょうとか、まあそれこそちゃんと DPPA しましょうみたいな、そういう考えなんで。

まあなんかそういう小手先というよりかは、まあちゃんとオリジナリティあるの出しましょうねみたいなことはまあ結構言ってますね。 

Speaker 1 26:08 
うんうん。もうなんか要約じゃなくて、リメイクみたいなことでした。

Speaker 2 26:14 
そうですね。

Speaker 1 26:15 
あれ、井上さんやったっけ？ まあなんかキャラクターの、うん、まあ、あの人を言ってるのは、まあ結局なんか、何て言うのかな、まあ、うーん、思考、自分の脳みそを拡張するために AI 使いましょうみたいなことを言ってるので、まあなんかあんまり小手先っていうよりかはちゃんと AI の使い方マスターしましょうねが強い気がしますね うん。 まあテクニックじゃなくて、うん、ソースとして向き合い 

Speaker 2 26:51 
うんうんうん。それね。でも全然なんか、その、まあ何て言うんですかね、その AI をやっぱ作業、作業を効率化するために使う人がすごい多いなと思って。

Speaker 1 27:07 
はい。

Speaker 2 27:08 
なんかびっくりしますね。 なんか、いやなんかその自分、まあこれ自分の価値観が割と固まってるのもあると思うんですけど。 なんか普通に AI で執筆してくるとか、それこそ AI の文章を見極められないとかっていう人ってすごい多いんで。 なんか意外とまあみんなレベル低いんだなっていう感じですね。 

Speaker 1 27:35 
うん。いやー確かにな。

Speaker 2 27:41 
なんかディレクター候補とかの人でもそのレベルなんでね。

Speaker 1 27:46 
うんうんうん。

Speaker 2 27:47 
まあそうですね、みんな全然やっぱレベル低いなっていうのと、まあだから多分自分が稼げてるんだなっていうのは感じますね。

Speaker 1 27:57 
うんうんうんうん。それはもう台本の作りとしてってことですよね。まず第一で。

Speaker 2 28:06 
そうですね。 それもあるし、なんかみんなすごいこう楽したがるというか、なんか思った以上に本気でやってない。 だからなんかクオリティもまあまあまあな感じだし。

うんうん。 まあそういう人が多いんだなっていう感じですね。 

Speaker 1 28:26 
うんうん。いや、多いっすよ。多いと思う。うん。

Speaker 2 28:36 
そう。最近それに気づきましたね。なんかやっと、なんか意外とみんな頑張ってないっていうことに気づいて。

Speaker 1 28:47 
意外と頑張ってない。

Speaker 2 28:49 
意外と頑張ってないですよ、みんな。

Speaker 1 28:52 
うん。いやーその詰め方ですよね、確かにな。

Speaker 2 29:00 
そうなんですよね。詰め方が甘いんですよね。なんか詰め方が甘い。あの、何て言うのかな、その深く考えるのって大事じゃないですか。でも深く考えすぎても行動できなくなるんですよ。

Speaker 1 29:15 
そうですね。

Speaker 2 29:16 
そこのバランスが。なんか自分はなんかちょうど良かったんだなと思って。なんかそれに行き着きましたね、最近。なんか行動する。

Speaker 1 29:29 
どうしてますか？実際に両方経験はすると思ってて。うんうん。それは自然体で神子田さんはできていたのかもしれないけど、神子田さんはどういうふうに考えていたか。

Speaker 2 29:45 
そうですね、自分もなんかそれをディレクターさんに伝えたいんですよね。

Speaker 1 29:49 
うんうん。ですよね、多分。だから動けてたじゃないですか、そのベースとして、当たり前の基準として。

Speaker 2 29:59 
はい、はい、はい。

Speaker 1 30:00 
動き続けてたやないですか。

Speaker 2 30:02 
うん。

Speaker 1 30:02 
うん。でもクオリティも上げたいって思ってたじゃないですか。そこの葛藤とかあったのか。それとももうベースは実は投稿することに一番コミットしていたのか、どっちですかね。

Speaker 2 30:26 
うん。ああ、本当に最初の方って。

Speaker 1 30:29 
最初の頃とか。うん。多分その時が一番、そこにぶつかってただろうし。

Speaker 2 30:38 
自分でもなんか最初の方はもうとにかく量だって思ってましたね。

Speaker 1 30:48 
はいはいはい。うん。

Speaker 2 30:48 
なんかそれこそ氏北さん、と、えっとまあ氏北さんのとこ採用決まった時も、自分はもう一案件抱えてたんですよ。

Speaker 1 30:59 
うんうんうん。

Speaker 2 31:00 
なんか今考えると結構バケモンだなと思いますけど、私ディレクター初っ端から二チャンネル回してたんすよね。 で、その、なんでそれをやってたかっていうと、なんかまず業務に慣れないとっていうので、結果出なくてもいいから、とりあえずなんかディレクター業務を抱えまくってみようみたいな感じで、まあいろんな案件受けてましたね。

でもそこにクオリティ関係ないとかっていう思考はなかったんですよね。 

Speaker 1 31:37 
うんうんうんうん。

Speaker 2 31:38 
クオリティもちゃんと追う。

Speaker 1 31:40 
うんうんうん。ちゃんと質も担保はしたいと思っていたんですね。

Speaker 2 31:46 
うん。

Speaker 1 31:49 
その時に、どこまで質を高めようと思っていたかとか、まあ言ったら時間で区切っていたかとか。

Speaker 2 32:02 
うんうん。ああ、なるほど。

Speaker 1 32:05 
そうそう。

Speaker 2 32:07 
でもなんか割と自分って繊細で、繊細っていうか、そのまあ氏北さんがオーナーで別のとこの案件も抱えてた、えっと、オーナーさんもいて、そのオーナーさんになんか最低でもこんぐらい投稿したいよねみたいな感じで言われると思うんですけど、それは絶対守るみたいな。 なんかそこになんか素直さがあるのかなっていう。

なんか大体の人って、まあ例えば三日に一本、自分のディレクターさんもそうなんですけど、最初は三日に一本目標で行きたいですね、みたいなことを言った時に、まあこういうクオリティまで上げたいから、ちょっと今週投稿をやめたいです、みたいな。 ちょっと来週にしていいですか？ みたいなことってよくあると思うんですよ。 

Speaker 1 32:59 
うんうんうん。

Speaker 2 33:00 
それは自分絶対やりたくないなっていうのがありました。

Speaker 1 33:07 
おお、大事。

Speaker 2 33:11 
でもそこもなんか根本たどると、なんか人の信頼を失いたくないなみたいな。

Speaker 1 33:20 
うんうんうんうん。

Speaker 2 33:22 
...のがありますね。

Speaker 1 33:23 
うんうんうん。約束したことだからね。

Speaker 2 33:36 
うん。 それで言うと、まあ今結果出てる自分のディレクターさんでいうとその稲内さんとか、まあ坪井さんっていう硬質の方だったり、なんかそういう方々はなんか自分と同じ感じっていうか、自分がこんぐらい出したいよねって、こんぐらいの数投稿したいよねっていうのは必ずまず守る。 守ってますね。 

Speaker 1 34:00 
うんうんうんうんうん。そうやんなあ。うん。その中で、まあ多分それがベースなんやろな。やっぱ結局。

Speaker 2 34:21 
そうですね、自分もなんかクライアントワーク、それこそライターやってて。

Speaker 1 34:25 
うん。

Speaker 2 34:26 
なんか納期を破るっていうのがまずありえないみたいな感じでやってたんでね。

Speaker 1 34:31 
うんうん。

Speaker 2 34:34 
そこは最低限のベースとしてありますね。まあそうですね。なんか普通にやることをやる、のが大事な気がします。そのフリーランスとしてというか 

Speaker 1 34:46 
うんうん、うんうん。 確かに。 その中で多分よくあるのが、本当にさっき木曽田さんが言ってた、質をもうちょっと上げたいから、もうちょっと時間くださいっていうのは結構あると思っていますね。 うん、うん、これ多分あるあるですわ。 あるあるです。

うん。 そういう時に確かに質も大事やないですか。 うん。 でも有田さんは一応足切り点を決めて投げ続けたわけじゃないですか。 うんうん。 そうそう質自体はできる時間の中で担保しようっていう感じやったっていうことなんかな。 

Speaker 2 35:37 
そうですね。

Speaker 1 35:38 
...と行くと。

Speaker 2 35:39 
うんうんうん。 ってかなんかその、まあクオリティを、まあなんか追う人がいると思うんですけど、なんかちょうど最近あのワッキーさんって分かります？ あの情報商材屋の。 多分でワッキーで調べれば出てくると。 まあメルマガとか得意な人で、まあ多分なんか年ぐらい、なんかずっと月商億超えてますみたいな人なんですけど、その人のYOUTUBE最近ずっと聴いてて、なんかその人はちょうど言ってたのが、なんか億稼ぐ人となんかなかなか稼げない人の違いみたいなことを解説してたのが、なんかまず一発目にその量できない、量をこなせないっていうのがあって。 で、何で量をこなせないかっていうと、なんかその人がなんか--まあクオリティ上げたいっていうのって、なんか自分のエゴとかプライドを壊されたくないとか、なんかそのエゴとかプライドが邪魔してるから。 なんか自分が傷つきたくないが先にあるから量を追えないみたいな。 結局そのクオリティ担保したいっていう人も、まあ言ってることは全うだけど、その、なんて言うのかな、クリティカルな改善案ではない。 結局その自分が傷つきたくないが先に実際はある。 みたいなことを言ってて。

確かにそれ言うと自分って別にプライドなかったんですよ。 なんかその、なんて言うのかな、自分が何者かになれるとも思ってなかったし、自分はこう、なんかゴミ屑みたいな、ゴミ屑だからやるしかないみたいなマインドがあって。 うんうん。 あ、そうですね。 なんか何者かになれると思う。 そのプライドが邪魔してるんですかね。 そう、クオリティ上げるべきっていう人は。 

Speaker 1 37:32 
まあ、その定理でくんやったら確かにそうですよね。うん。まあ。せやな。うん。

Speaker 2 37:50 
あと、でもなんかその、自分が前に言ってた、あの、もっとお金稼ぐの簡単みたいなこと言ってたと思うんですけど、クオリティ多い人ってお金を稼ぐことが難しいと考えすぎてる気もしますね。

Speaker 1 38:09 
ああ、別にそんな難しいことやんなくてもいいのに。 投稿しちゃえばいいじゃんみたいなことをなんか難しく考えがちだから。

なんかその、固定観念として、こう 1 億稼ぐの難しいっていう固定観念をなかなか払拭できない。 で、多分ずっとこう、何て言うのかな、億に対して多分難しいっていうのって、多分ハードルという壁を自分で作ってる状態だと思ってて。 それをなんか自分で壊せないみたいのもあるんすかね。 ずっとこうコンフォートゾーン外に思ってしまうみたいな。 あーはいはいはいはい。 受け取る施術がないっていうか、自分が受け取ってない 

Speaker 2 38:57 
そうですね。そうですね。

Speaker 1 38:59 
うん。で、受け取ろうと思うとめっちゃ頑張らなくちゃいけないって思ってて、それがアダになっている。そう、もっと。

Speaker 2 39:06 
そうですよね。悪い循環になってますよね。

Speaker 1 39:09 
悪い循環やね。それはかなり。うん。

Speaker 2 39:14 
結局マインドなのかもしれないですね。

Speaker 1 39:16 
うんうんうん。 それでいくと、うん。 えっと、うーん。 御子田さんとか、結構コンサルとかの中で結構しっかり見れるじゃないですか。 で、見たものに対してフィードバックみんな受けてて。

うん。 で。 まあ、そのフィードバックを受けてどこまで修正するかっていうところで。 うん。 これは多分制限時間との戦いでもあると思ってて。 うん。 なんかもっとこれもこれも、これもこうだからこうだからこんな感じでこんな感じってやり続けると制限時間超える時多分あると思って。 

Speaker 2 40:09 
それはそのコンサルを受ける側ってことですか？自分が。

Speaker 1 40:12 
受ける側っていうのもそう。 うん。

これはでもパートナーだともそうですね。 ディレクターだったとしても多分一緒だろうと。 うん。 で、それなんか受けたフィードバックに答えようとする時に、うん。 小さい頭でも百五点ぐらい目指そうとするじゃないですか。 

Speaker 2 40:37 
うんうん。

Speaker 1 40:39 
実際にそれが百五点になるかは別として。うん。で、そこに時間がかかる場合ってどうする？どうする？

Speaker 2 40:53 
その、やり切るのに時間がかかり過ぎてしまう時にどうすればいいかという？

Speaker 1 41:02 
そう、そう、そう、そう、そう。

Speaker 2 41:04 
あーなんかそもそも、いやーちょっとこれ、なんかどうしようもない回答かもしれないですけど、自分はそもそもその集中力っていう才能があって、あるから、他の人が多分一週間でやることを三日ぐらいでできるんですよ。 

Speaker 1 41:26 
うんうんうんうん。

Speaker 2 41:28 
だから時間がかかりすぎるっていう状態になったことがない。 そもそも。 で、なんでならないのかっていうと、まあそれこそ自分の、何て言うのかな、自分の人生を仕事に捧げてるんで、その他の雑念がないから、それしか考えれない状態になるから。 なんか、うん、まあそうですね。

クオリティは担保できる。 でも回答になってるんですかね、これ。 

Speaker 1 42:01 
うーん、でもね、多分全部時間二十四時間あって、全部捧げてたとしても、みこささんちゃんと八時間睡眠してるじゃないですか。

Speaker 2 42:12 
はい、はい。

Speaker 1 42:12 
うんうんうんうん。 ってことは、まあ時間は絶対多分有限だというのは絶対あって。

うん、その有限の小回りの中で、うん、もう。 いや、嫌顔でももう絶対やりきるんだっていう感じで思ってやるのかなっていうのが、僕は答えだと思ってるんですけど。 

Speaker 2 42:38 
うんうん。

Speaker 1 42:42 
そう、そこ、そこなんだよな、きっと十の九違いますと。

Speaker 2 42:47 
今自分がちょうど思い返してた。 自分の経験でいうと、ちょうどそのコンサル直近で受けたのって井上さんのスクール。

どうやって設計するかとかで、視聴者層、見込み客、ターゲットとかいろいろ決めてた時とか、スクールのコンセプトを決めてた時が当てはまるのかなと思ってて。 その時も多分井上さんから投げられるタスクってもう膨大なんですよ、普通の人からすると。 でもそれが普通の人がそれこそ一週間でかかるとこ、自分は三日とかであって、なんかまずフィードバック受けるっていうのをやってましたね 

Speaker 1 43:29 
うーん。

Speaker 2 43:32 
まず提出してみる。

Speaker 1 43:33 
うんうん、あーはいはい、はい。

Speaker 2 43:35 
で、井上まあ、脳みそのレベルでいうと、自分が百だったとして、井上さんが千ぐらいあるんで、何かその千の人の価値観を、価値観とかその詰め具合、クオリティのそれを知れるんですよ、フィードバック受けると。 それでなんか自分の脳のレベルを上げていくっていう感じなんですかね。 

Speaker 1 43:59 
ああ、はいはい、はいはい、はいはい。 結構大あらで出しとく。 もちろん自分の中では百パーセントだけど、やっぱ完成させることが第一にあって。

で、求められている通常のノルマの納期の半分ぐらいでまず仕上げてやろうみたいなところがまずあるのかな。 

Speaker 2 44:28 
そうですね。

Speaker 1 44:29 
うんうんうんうんうん。 で、それは何かはフィードバックありきで、一週間、フィードバック込みの一週間でっていう換算で三日目で聞いてみて。

そこで余裕のある状態でフィードバックもらって、残りの後半戦で積み上げる。 詰めていくという配分になってるのかな 

Speaker 2 44:53 
はい。

Speaker 1 45:00 
うんうんうん。そうやんな。だから、そうやね。

Speaker 2 45:13 
まあでも、その多分フィードバック出す時に、それこそプライドとかって邪魔しますよね。

Speaker 1 45:21 
ああ、まあ、これでいいのか。

Speaker 2 45:23 
なんか、いや、絶対傷つくじゃないですか。 その、コンサル受けるってなると、絶対相手の方がレベル高いんで。 なんか千、レベル千の人から自分がレベル百なのに、ずばずば言われるのって想像できて。 それ言われるのって言ったら自分でも傷つくんで。

傷つくで、まあめんどくさい。 自分の課題とかやらなきゃいけないことが洗い出されてしまうので、めんどくさいのを避けたいなって自分も気持ちあるんですけど、それを、なんか超えていかないと成長できないよねって自分に言い聞かせてやってますね。 

Speaker 1 46:04 
うんうんうんうんうんうんうん。じゃあ。どうしてもタスクが遅くなっちゃうのって、そこの最初のフィードバックをもらうスピードは遅いってことかな。

Speaker 2 46:30 
遅いですね。うん。遅いのもあるし、その業務に集中しきれてないのもあるかもしんないし、それか単純に傷つきたくないのもあると思いますね 

Speaker 1 46:46 
うんうん。うんうんうんうん。うんうん。そうね。なるほどね。うん。まあ自分のテストで。

Speaker 2 47:03 
なんかコンサル受ける時に、あ、コンサルもそうですし、ディレクターの方もそうで、自分の今ディレクターの方に、すごいこう、自分に対して尊敬の念もあるし、行動力もすごい人がいる。 四十歳ぐらいのってことなんですけど、そういう人がいるんですけど。

なんかもっと自分、なんかその人がなんか、いや、三戸沢さんに時間使わせるの申し訳ないから、あの、なんていうのかな、ちょっと聞くのためらう。 

Speaker 1 47:36 
はいはいはい。

Speaker 2 47:37 
人がいて。そういう人ってまあ言ったら自分勝手というか、逆に。

Speaker 1 47:43 
確かに。

Speaker 2 47:44 
その、まあ言ったら自分がその人から嫌われるのが嫌だみたいな。そういう結局自分勝手なんですよ、そういう人も。

Speaker 1 47:53 
うん。

Speaker 2 47:53 
で、なんかそこを、自分、自己中心的になれる人が強いですね。

Speaker 1 48:00 
ああ、わかるわ。

Speaker 2 48:03 
自分はなんか井上さんとか、井上さんって多分結構すごい人だと思うんですけど、多分普通の人って、多分井上さんに質問するのって躊躇うんですよ。 すごい人だからっていう。

自分はそこなくて、なんかもうどうでもいいでしょ、みたいな。 こっちお金払ってるからどうでもいいでしょみたいなマインドでいけるんですよね。 

Speaker 1 48:22 
うん、あーそれ大事やな。あー、はい、はい、わかった。わかる、わかる、うん。自己保身と躊躇いか 

Speaker 2 48:47 
そうっすね。 なんかその、自分もコーチング受けてて。 なんかコーチングの本質が、その、まあ自分のありのままでいけるみたいなのが、多分自分が受けてるコーチングのテーマで、例えば本当は質問したいけど、まあ質問できないとかって、心と実際の行動にズレがあるじゃないですか。 それってありのままで行動できてないんですよ。

で、それがなんか心、結局その自分と、何て言うのかな、心の中で感じてイメージしたことが現実になるっていう、現実になるんで、なんかそれでどんどん現実とイメージのズレが広がっていくと、なんか不幸な出来事起きるとかって言いますね。 

Speaker 1 49:32 
うんうんうんうん。確かに。たしかに、うんうんうんうん。うんうん。今の話してて、じゃあなんかさっきみたいにちょっと遅れるんです。みたいな人がいて、どう伝えますか。

Speaker 2 50:05 
あ、遅れると。 まず、まあ最初は見過ごすんですけど、それが連続したらまあ言いますね。

なんか。 それ、自分勝手というか。 なんて言うんだっけな。 まあ、その人に合わす、結論その人に合わせるんですけど、結局なんか出さないと何もわかんないじゃんっていう。 それは言いますかね。 

Speaker 1 50:31 
うんうん。今のとこ全部あれですか、一回ニコサさんが見て、みたいなイメージ？

Speaker 2 50:50 
うんと、ディレクターの方ですか。

Speaker 1 50:53 
ディレクターさん。

Speaker 2 50:54 
自分、だいたい最初三から五本ぐらい台本書かせて、なんか書かせてからサメネ作って三本ぐらい最初の動画見るんですけど、それ以降はあんま見ないですね。

Speaker 1 51:07 
うんうん、そうやね。遅れがちな現象が起きる人って、最初の五動画ぐらいまでが、やっぱそういう状態って感じ。それ- 

Speaker 2 51:23 
台本、台本の時点で出ますね、それ。

Speaker 1 51:26 
あー、はいはいはい。うんうん。あ、やせえな、やせえな。やせえな。わかるな。はいはいはい。うんうん、そやね、そやね。うん。それでも性格だけなんかな。やっぱ。やっぱ- 

Speaker 2 51:56 
いや、もう自分なんか性格元々、あの、まあなんて言うのかな、それこそ考えすぎて行動できないタイプなんですけど。 なんかビビリだし、なんかそれこそなんか小学校のあの絵描くやつとか、あの図画工作とか、ずっともうずっとなんか何て言うのかな、時間かかってなかなか手つけれないみたいなタイプだったんですけど。 

Speaker 1 52:27 
なんとなくディープリサーチしてる感じ。頭の中で。

Speaker 2 52:32 
でもなんかそれを多分自分はいつなのか乗り越えた。 多分ライターやってる時ぐらいに乗り越えて、乗り越えた記憶がありますね。

なんで乗り越えれたのかわかんないですけど。 でも自分は元々性格は結構慎重派というか。 うん。 うん。 うん。 そうちゃう。 ライターとかそんなん 

Speaker 1 53:07 
うん。確かに、確かに確かに。うん。うん。うんうん。ニコサワさんと一緒やってる人で、量はできる。

Speaker 2 53:43 
はい。

Speaker 1 53:44 
けど、質が上がらないって人いるんですか？

Speaker 2 53:46 
あ、でも稲垣さんですね。それで言うと。

Speaker 1 53:49 
ほー。興味深い。

Speaker 2 53:55 
稲垣さんがなんかもう二段階ぐらい、なんか、なぜ？を自分の中にこう問いかけられたら、なんか化けると思いますけど。それがなかなかできないですね。

Speaker 1 54:12 
ああ。どういう時に思うんですか。

Speaker 2 54:15 
まあそれこそ今回の信頼できないコンテンツの件で、なんかいろいろ対策とか話し合ってる時に、なんかわりと結構その表面的な対策しか挙げれなくて、稲垣さんが。

Speaker 1 54:30 
うん。

Speaker 2 54:31 
なんかそれこそ自分だったらYouTube側がおそらくこう思ってるから、こういう対策した方がいいよね、みたいなのを、まあそういう対策案を出してたんですけど、稲垣さんは、ま-まあただこう画像動かせばいい、みたいな。 

Speaker 1 54:46 
うんうんうんうん。

Speaker 2 54:47 
そこで結構なんか認識のずれがあったんで、そこをもっと深掘れれば伸びるなと感じますね。

Speaker 1 54:57 
うんうん。そこの執行力のところは、やっぱ台本のところとかでも、もうなんかもっと深く考えたらいいのに、みたいに思う時ってある？

Speaker 2 55:12 
ありますね。

Speaker 1 55:13 
ある。うん、あるんや。うん。でもなかなか直んないですね、それは。

Speaker 2 55:26 
うんうんうんうんうん。

Speaker 1 55:30 
それは何でやと思いますか？

Speaker 2 55:33 
いや、単純に面倒くさいんじゃないですか？ はしょ、はしょるんですよね。

その、で、なんか AI っぽい文章も結構なんかはしょりがちっていうか。 なんか主語抜けてたり、なんかもう一個ワードを付け加えたら、この一文で意味伝わるようになるよ、なるのに。 なんかなんでそこの情報をはしょるだろうっていう文章がよく AI は見受けられますね 

Speaker 1 56:02 
ああ、うんうんうんうん。そういう稲垣さんは分かって八十点ぐらいで出してるのか、自分の中でマックス値でそれなのかでってどっちなんすか？

Speaker 2 56:20 
いや、でもマックス値な気もしますね。

Speaker 1 56:23 
はいはいはい、うんうん。

Speaker 2 56:24 
日々の業務を見てて。

Speaker 1 56:26 
うんうん、そこ大事ですね。 ってことは、その見えてる世界レベル、透き通る世界が見える三日月さんそうじゃないかって話だと思うんだけど。

あの稲垣さん的にはなんか百点のスケジュール感で書けて、でもそれはまあ三日月さん的にはまだもうちょっといけそうなのに、もったいないなっていうふうに見えているって感じか。 

Speaker 2 57:06 
そうですね。

Speaker 1 57:06 
うんうんうんうん。ああ。

Speaker 2 57:17 
今日なんか才能なんすかね、これ。

Speaker 1 57:20 
うーん。

Speaker 2 57:21 
なんか最近ちょっと才能なんじゃないかなっていうのが感じ始めてきてて。 うんうんうんうんうんうんその、まあ自分の中で、たぶんまあ普通に YOUTUBE、帰属地に YOUTUBE やってたら、まあどんなに才能なかったとしても、二、三百万ぐらい行けると思ってて。 ただ、一千万ってなってくるとちょっと才能が必要だなって最近ちょっと感じ始めてますね うんうんうんうんうんうんうんうんうん、確かに確かに 

Speaker 1 57:59 
うん。 僕よく教わってたのは階層ごとにレイヤーごとに教え方変えなきゃいけないよねっていうのを言われてて、第一レイヤーが量、量の次がその量の中で質をいかに上げるか。

で、その次に質、その質をどう拡張していくか。 害虫化とか当時は組織化とかだったけど。 うん。 この第１段階目ができたら、確かに意外と百万っていけるよねって話は当時からしてて。 うんうん。 で、そのフェーズ二のところに気づく人と気づかない人もいると思ってて。 

Speaker 2 58:46 
フェーズ二ってどこでしたっけ？

Speaker 1 58:48 
量をできる量はこなせれるから。 量で満足する人とクオリティを上げつつ量を維持するって人といるんですよ。 二極化するんですよね。

うん。 でも 第一フェーズができれば月百万ぐらいは稼げるから、うん、それさえずっとやり続けていればある程度稼ぎ続けられるっていうのもあると思ってて。 うん、だから世の中リライトの動画とかがたくさんあるとは思うんだけど。 うんうんうんうん。 それでも稼げます。 でもそこで止まっちゃうと、なんかあった時に死んじゃうから、そこから質を、量を担保しながら質も上げていこうねって。 うん。 いう話をしてこられたんですけど。 うん、そこに気づける人と気づけない人もいるかなっていう風に思ってて。 うん、気づいてるけどできない人と気づいて、うんうん、気づいてできない人もいる。 気づいてできる人もいる。 うん。 っていうので、確かに別れるかな。 そこは。 うん。 いやー、ただ、ベースの時間数で補えるところでもあるので、そこは。 あと集中力とか。 うん。 うん。 なんかまああのミルフィーユみたいに量、質、量、量をコミットする。 うん。 もしくは大量に生産し続ける行動力、で、その次に量を-その行動力を元にスキルアップする。 で、そのスキルアップした質の中で量を増やす。 うんうんうん。 で、その中でまた質を上げるっていう、このメタビルフィール４乗のレイヤー数だって、うん、で、どっかで一人でもうしきれないところがあって。 うん。 そこからはもうなんかこう、誰かの力を借りるとか、組織の力になってくるんですけど。 うんうん、その階段をどこまで上げれるのかっていうのは、確かに神子田さんのおっしゃるように、うん、稲垣さんがそこで、稲垣さんやべえ、ちょっと、そこで満足してるのか満足してないのかかなり変わってくるし。 うん。 

Speaker 2 01:01:33 
いやー、何が違うんですかね。

Speaker 1 01:01:36 
うーん、多分一段階二段階は行って、三段階で四段階目だと思うんですよ、そこって。 量はクリアまあできてて、で、みかささんの下で質を上げれています、で、その中で量は今マックス値で頑張れてます、っていう三段階目ぐらいまでは来てる気はするんやけど、みかささんもっと上のレイヤーじゃないですか。

でもそこに多分二百万とかと千万の差はあるのかな、確かに思っていて。 うん。 やっぱスーパーサイヤ人フォーになるので。 

Speaker 2 01:02:19 
なんでその、気づけるかな、その、例えばクオリティを上げる時とかって、まずこう、なんて言うのか、自分の動画の所作にまず気づくっていうとこから多分始まると思うんですけど、そこで稲垣さんって今気づけてない状況なんですよ。 

Speaker 1 01:02:35 
うんうんうん。

Speaker 2 01:02:37 
それってなんでその、気づける人と気づけない人がなんかいるのかなっていう。

Speaker 1 01:02:45 
あー。まあ現状満足か満足じゃないかとかはどうですか？

Speaker 2 01:02:50 
うん。あーでもまあ確かにそうですね。うん。それは。

Speaker 1 01:02:57 
そこはあるかなと思います。

Speaker 2 01:02:59 
うん。 確かに。 うん。 確かにそうですね。

満足。 うん。 そうですね。 なんか稲垣さん見てても、なんかお金に満足、してない。 自分の報酬に満足はしてなくて、ただ自分のクオリティには満足してるんですよ。 自分で感じるね。 

Speaker 1 01:03:28 
あー、ほうほうほう。うんうんうん。

Speaker 2 01:03:31 
でも自分って逆だったんですよね。 そのそのそれこそ多分ちょうど一年前ぐらいの、まあそのがっつり自分がプレイヤーで入ってアドセンスやってた時って、別にお金満足してるし、満足してるけどクオリティの方が満足してなかったんですよね。 

Speaker 1 01:03:48 
うんうん。はあ。それやな。じゃあ今の話で行くと、報酬には満足しないけど、質には満足してるってことは。

Speaker 2 01:04:11 
うん。

Speaker 1 01:04:15 
今の質であればその報酬を達成できるって思ってるってことになるのかな。

Speaker 2 01:04:21 
まあまあ、今それが、でも稲垣さんと話してる感じと、今の報酬、今のクオリティを量産すれば千万いけるって思ってる。

Speaker 1 01:04:39 
ああ、なるほど。

Speaker 2 01:04:45 
うん、間違った考えではないんですけど。

Speaker 1 01:04:47 
うんうんうん、そうですね。確かに。

Speaker 2 01:04:50 
なんかその、まあこれって多分井上さんの影響があって、井上さんってその、あのジャンルナンバーワン狙わない、みたいなタイプなんですよ。

Speaker 1 01:04:59 
ああ、うん。

Speaker 2 01:05:00 
考え方として。

Speaker 1 01:05:01 
だったな。

Speaker 2 01:05:01 
なんかまあ月五十万ぐらい、あの、勝手に入ってくるチャンネルが二十個あれば千万いくよね、みたいな考えなんですよ。

Speaker 1 01:05:10 
うんうんうん。

Speaker 2 01:05:12 
で、多分それを何て言うのかな、多分井上さんが言ってるから、井上さんの実力があるから、それって成立してる。

Speaker 1 01:05:21 
うんうんうんうん。

Speaker 2 01:05:23 
けど、なんて言うのかな、そのまあ稲垣さんと井上さんの実力差を見れてないんですかね。

Speaker 1 01:05:35 
うんうん。

Speaker 2 01:05:38 
素直っていう点ではまあ全然問題はないと思うんですけど、その言われたことをやるっていう。

Speaker 1 01:05:44 
うんうんうんうん。ってことは、ヤマさん五百万でしたっけ？千万か、でも千万いってたな。

Speaker 2 01:05:53 
あ、目標がですね。

Speaker 1 01:05:54 
目標ね。

Speaker 2 01:05:55 
うん。

Speaker 1 01:05:56 
え、二十チャンネルやってんすか。

Speaker 2 01:05:59 
いや、えっと、まだ、な、うん？何キロなの？多分五ぐらいじゃないですか、今。

Speaker 1 01:06:05 
ああ、そういうことか。うんうんうんうんうん。だから今の見積もりでいくと、今の質であれば二百万ぐらいはまあいけるだろうっていう打算が。

Speaker 2 01:06:26 
そうですね。うん。

Speaker 1 01:06:27 
あー。あー。うん。ああ。うん。

Speaker 2 01:06:34 
一瞬トイレよっていいですか？

Speaker 1 01:06:46 
あ、いいですよ。いらっしゃい。

Speaker 2 01:06:48 
はい。OKです。

Speaker 1 01:07:27 
はい。早い。うんうんうん。なんかでもなんか見えてきたな。

Speaker 2 01:07:45 
絶対どうなんだろうね。今付属で万行ってる人って、まあだいたい一回ぐらいはそのチャンネル月商七百とか行ったことあるんですかね。

Speaker 1 01:07:59 
そんなことはないと思います。

Speaker 2 01:08:01 
ああうん。まあ。

Speaker 1 01:08:13 
やっぱないんちゃう？みんながみんなじゃないんちゃうかな。

Speaker 2 01:08:19 
うん。あーどうやろなー。

Speaker 1 01:08:26 
福地さんとかはでも行ってんのか。うん。え、万行けてる人で、今非属人で万行けてる人で、何チャンネルぐらいで行ってるかっていう感じですね。感覚的に。

Speaker 2 01:08:51 
まあそうですね。うん。

Speaker 1 01:08:56 
そうだな。 万はちょっとこう。

結構情報修正して、結構行けった、行けちゃったみたいな感覚はあり、万ぐらいが結構リアルなんじゃない？ チャンネル万あって、あとなんか何チャンネルかで万みたいな。 ショートで二億再生ぐらいしてても四百万ぐらいやもんね。 三、四百万。 

Speaker 2 01:09:43 
うん。それBGM込みでってことか。

Speaker 1 01:09:45 
あ、込みで込みで。

Speaker 2 01:09:47 
あー。

Speaker 1 01:09:48 
うん。

Speaker 2 01:09:51 
え。 というか、あのしろとにさんからなんか今月なんだっけな、なんか何ヶ月に一回かの原盤と著作権以外のなんか収益が発生してたんですけど。 なんだっけ。 え。 なんかその質問まだ回答来てないんですけど。

なんか数ヶ月に一回のショート動画の再生回数による収益がプラスされたって来てましたね。 

Speaker 1 01:10:22 
あぁあああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ。 うん。 なんかあるんですよ。 なんかあるんですよって。 僕それも原盤権の中の一つの収益だとは思っていたので、あんま深くは捉えてないんですけど。

うん。 なんか四半期に一回ぐらい著作権とは別で、ちょっとちょっと増える時がある。 ボーナス月みたいな。 確かにあって。 うんうん。 で、それは 

Speaker 2 01:10:56 
ジャスラック側がってことですか？YouTube側なの？

Speaker 1 01:11:02 
うんとね。わかんないね。うん。ユーチューブはあのシステム上だとは思うけどな。うん。

Speaker 2 01:11:22 
一個聞きたいんですけど、なんか女性のディレクターさんを離脱されないためにやってることとかあります？切れないようにやってること。モチベーションとか。

Speaker 1 01:11:47 
あー。

Speaker 2 01:11:49 
なんか男ってどっちかっていうと、そのお金稼げればいいじゃん、みたいな感じじゃないですか。

Speaker 1 01:11:55 
うんうん。

Speaker 2 01:11:56 
女性ってなんかこんな感じなんですかね。

Speaker 1 01:12:02 
難しいなぁ。 人によるけどな。

モチベーションって、お金、その人のモチベーションがどこからかは一回効くっすよね。 で、えっと、僕が一緒に、じゃあ俗人でやろうって言った時は、その人はお金じゃなくて、なん人だったんですよ。 うん。 で、お金と、またそのなん人、その影響力を持ちたいって、またこれ別じゃないですか。 うん。 

Speaker 2 01:12:46 
それでもなんか影響力の先にお金はないんですか？

Speaker 1 01:12:50 
あ、もちろん影響力の先にお金はあるんだけど、別でも目先でお金を追ってなくて。 だから、メグさんには似てるっちゃ似てるんだけど、今別に初期投資が全然かかってもいいから、うんうん。 なんか資産になるようにとか、自分の中エゴですわ。 うんうんうん。 まあチヤホヤされたいとか、権威性を持ちたいとか。 うんうん。 彼女はそういうところが軸にあって、なんか原動力になってたから、そこでやっぱ再生数だよねみたいな、そこからじゃあ影響力つけた再生数いるよねみたいなところでモチベーション保ってたかな。 その子は。 お金の話はだからあんましなかった。

何万目標でみたいなんは。 まあさんとかだと、まあ盛り上げた、盛り上げる。 どうですか？ いや、まあでも頑張りやっちゃ頑張りやでもね、あの人もね、お金じゃないんだよな。 うんうん。 

Speaker 2 01:14:02 
何を追ってるんですか。

Speaker 1 01:14:05 
えーっとね、ライフスタイル付のお金。

Speaker 2 01:14:10 
その在宅でできて、かつまあまあまあ稼げるみたいな感じですか。

Speaker 1 01:14:18 
えーっと。 自分のやりたいこと達成しつつお金を稼ぎたいってタイプかな。 うんうんうんうんうん。 あの人もなんか過去に結構大病患って何もできなかった時期があって。 で、うん、まあお金も全然ゴリゴリなんかなんだろうな。 まあ満足はしてるある程度。 うん。 あの人も旦那さんが法人で、そこの建設業かなんかなんだけど、そこからのお金も結構実は入ってて。 なるほど、お金的には満足はしてる。

うんうんうん。 でも仕事ばっかりになっちゃうと、うんうん、やっぱ自分は何のために生きてんだろうってなってくるわけで。 うんうん。 そこはやっぱり大病したからこそ、うん、そこから回復したからこそ、何かやれる時に体が生き生きし、元気な時にやれることは絶対やりたい。 けど、けど、やっぱお金がないのは不安だから、そこはある程度の時間数である程度稼げたら嬉しいみたいな、うんうん欲求だったから、そうなるように、じゃあどうすればいいかっていうのはずっと考え続けてましたね。 うん。 やっぱそれだと自分でずっとやってちゃダメなので。 うんうんうん。 だから最初は自分で稼ぐ感覚とか、スキルを身につける感覚を絶対身につけなきゃいけないけど。 うんそこで絶対プレイヤーにデットしていたらもう待ち天候やぞっていう感じで、モチベーションというか、その目的から逆算はずっとしてるかな。 相手がどういう生活をっていうのはずっと想い描いて、うん、それを叶えるためにはどうしたらいいっていうのを言ってあげるようにしてる 

Speaker 2 01:16:32 
うん、言って。相手が、相手から。

Speaker 1 01:16:34 
相手に、相手に。 忘れちゃうから。 まっすーさんは没頭して、本来やりたい目的を忘れちゃう、一緒に結構忘れちゃうの。 うん。 結構あるあるだと思うんだけど。 目先のチャンネル運営とか目先に伸ばすことに執着してると、半年後ぐらいに自分が何のためにYouTubeやったか忘れちゃい、忘れちゃって忘れたりするので。

うん、そこの原点回帰をコンスタントにさせてはいるかな。 うんうん。 だから前もなんかチャンネル売却したいとか急に言い出して、ありったけジャパン売りたいとか言って。 うん、全然売っても言ったらいいと思いますよって。 うん。 それでなに売って、新しく自分で自分のやりたい系のジャンルがやりたいって言ってて、系やったらいいやんみたいな話はしてたけど。 うんうん。 でもそれって売って、じゃあ今一緒にやってるディレクターさんも切って売るみたいな、なったらもう上げてもいい、ディレクターさん上げてもいいみたいなこと言ってたんやけど、でもそれってそれをやっちゃうとなんかまっすんさんが本来叶えたかった夢と逆行しねえ？ みたいな話になって。 うん 

Speaker 2 01:17:57 
何が逆行するんですか。

Speaker 1 01:17:59 
えーっと、ある程度。 チャンネル、誰かのために自分のナレッジを渡して、で、その中で自分と一緒にやってくれるパートナーを見つけて、で、その人に運営をしてほしいみたいな目的が最初にあったわけ。

それはなんて言うかというと、さっきの理由でライフスタイル付きのお金がある程度欲しいからっていう理由で。 うん。 

Speaker 2 01:18:30 
あ、なるほど。

Speaker 1 01:18:31 
そうそうそうそう、うん。 っていう目的で一年前にうちのコンサル来たのに、うん、なんか最近になって急に全部縁切って全部なんかリリースしたいとか言い出して。 うん。 なんかそれって違うよねみたいなことが今回あって。

うん。 で、そこから気づいたのが、やっぱ人って本当、本来の目的を忘れるんやな。 なんか目的を忘れたりした時にどうしたらいいかわかんなくなったりとか。 

Speaker 2 01:19:04 
うん。

Speaker 1 01:19:04 
うん。 何のために自分が頑張ってるのかわかんなくなっちゃったりするので。 そうならないようには意識してお話はしてます。

なんか必殺技みたいなのがないんよな。 結局女性だからこうとかじゃなくて、その人がどうなりたいからこうって感じにしてます。 うん。 あと、話は聞くようにしてます。 なんか、なんかYouTubeに関係ない話とか全然あるんやけど、そういうのもまあ聞くな。 

Speaker 2 01:19:55 
それこそなんか今回の有田家の人とかもあー、ちょっと違うな。 なんかもしその有田家の人がディレクターだったとして、藤北さんのなんか、今回の信頼できないコンテンツで有田家が引っかかって、で、収益停止ってなったとするじゃないですか。

で、まあ一発目の収益停までは、まあ大体成果出してきた人って多分乗り越えれると思うんですけど、日後再審査した時落ちたらなんかどうなるのかなっていう。 

Speaker 1 01:20:40 
うんうんうん。モチベーション的にね。

Speaker 2 01:20:44 
またあれって日、また日後になるってことですもんね。おそらく。

Speaker 1 01:20:50 
そうなるでしょうね。うんうん。まあそうなると新しいチャンネルで、新しいアドセンスでっていう話をするしかなくなるよね。

Speaker 2 01:21:09 
でもまあ、その行ったら皇室伝説のディレクターさんなんですけど、皇室伝説って言ったらもうめちゃくちゃデカい。

Speaker 1 01:21:16 
確かに。

Speaker 2 01:21:17 
じゃないですか。愛着もあるけど、それがなんか、何もできなくなってしまうってなったら、どうなるのかなっていう。

Speaker 1 01:21:28 
はい、はい、はい。

Speaker 2 01:21:29 
なんか新規チャンネルとかも多分やる、やろうとも思わないというか。

Speaker 1 01:21:35 
おそらく確かにな。もし収益化じゃないやつが収益化通らなかった場合。考えてないな。ここまでは考えれてないよな。

Speaker 2 01:22:06 
実際なんかありそうじゃありそうですよね。

Speaker 1 01:22:09 
ありそう、ありそう。ただ、多分日後の次はもし受からない場合は日だと思います。

Speaker 2 01:22:19 
えー何でですか？収益化の- 

Speaker 1 01:22:23 
収益化のチャンネルが収益化できなかった場合は日じゃないかなって。 僕がそうだったから、今回。

再利用されたコンテンツで未収益化、元々収益化やったやつが収益化できなかった事例で、半年後じゃなくて日後だったから。 日なんのかな。 相当。 

Speaker 2 01:22:54 
それだとしんどいですよね。

Speaker 1 01:22:56 
しんどいですよ。 はっきり言ってしんどい。

はっきり言ってしんどいから。 うーん。 まあマッソさんだったら、元々スピやりたいって言ったから。 うん。 そう。 キンマンさんとJVしようっていうな。 だからなんか、違うな。 これ根本の理由じゃないね。 根本的に刺さらないよな。 元々愛着があってっていう体になるとしんどいよな。 

Speaker 2 01:23:37 
その人も、うん。 まあ今考えるとその人のモチベーション何かというと、多分それこそそこそこお金稼げるけど、なんて、やりがいですよね。 その元々他のチャンネルで自分のディレクターになる前って、他のチャンネルでAD、ほぼDのADみたいなことしてて。 で、なんかまあいくらやっても固定給五万みたいな。

だけど自分のとこでやってたら、それこそ皇室伝説とか二百三百万とかいけば全然自分の手取りって百五十、二百とかになるじゃないですか。 それに結構その、やりがいを感じてるんですよね。 

Speaker 1 01:24:20 
うん。１チャンネルに全部コミットしていはる感じなんですかね。

Speaker 2 01:24:36 
そうですね。 ただ、今回その、あの。 まあ言ったら皇室伝説がBANになって暇、暇になったというか、リソースが空いてたんで、他のチャンネルのディレクターさん指導とかさせてはいるんですけど。

今それでなんか、まあ自分が世界が驚くのは鈴木さんとの契約みたいな感じで、まああの一生もう５パー払い続けますよみたいな感じではやってますね。 

Speaker 1 01:25:08 
うんうん。

Speaker 2 01:25:11 
うんうんうんうんうんうんうんうん。

Speaker 1 01:25:16 
だからですね、うん。それはあるよね。それはあり。そうなるよな。三鴨沢さんの、だから硬質系のチャンネルを今みんな見てもらってるってかとか。

Speaker 2 01:25:33 
まあそうですね。

Speaker 1 01:25:34 
ああ、ああ。仕組みとしてはいいよな。

Speaker 2 01:25:43 
自分も多分硬質の強いディレクターさんが今二人いるんで、その人にチャンネルずつ見させようかなと思ってますね。

Speaker 1 01:25:54 
あー統括。それは選択肢としてはアリですね。そう、そうそうそうそうそうそう。その人は何を叶えたいんですか？ちなみにその女性。

Speaker 2 01:26:25 
でもそれこそライフスタイル的な感じが強くて。

Speaker 1 01:26:29 
うんうんうんうん。

Speaker 2 01:26:30 
元々独立したのって、その人なんか結構外資の大企業にいて、で、多分もう仕事もバリバリできるタイプなんで、めっちゃ多分頑張ってたんですよ。 で、でもなんかこう、年収 まあ万行くか行かないかをずっとこう、なんていうのかな、ストレスに対して年収万が見合ってないみたいなことに気づいて。

で、そこから独立してまぁある程度自由な中でお金稼げれば稼ぎならまあフリーランスこうなんていうのかな、海外旅行しながら仕事できればいいよねみたいな感じで独立して、したけど最初の方ってその、まあそれこそさっき言ったやってもやっても報酬上がんないみたいなとこで、まあ所に入ってしまったりしてて、で、その後に自分と合って、で、月収百万とか超えることも出てきた。 

Speaker 1 01:27:28 
うん。

Speaker 2 01:27:30 
中で硬質伝説がBANされたみたいな感じですね。

Speaker 1 01:27:33 
うんうんうんうんうんうんうんうんうん。じゃあ潜在的にはなんか年収万ぐらいが、その人のなんかこう、器ぐらいの感じで。で、それでいてなんかある程度スキマ時間があったら嬉しいなみたいなものを望んである。

Speaker 2 01:27:54 
そうですね。

Speaker 1 01:27:54 
うんうんうんうんうん。

Speaker 2 01:27:56 
ただちょっと男っぽい性格でもあるんで、普通に数字は追ってると思いますね。二千万、三千万って。

Speaker 1 01:28:03 
ああ増えれば増えるほどそこは嬉しいんや。

Speaker 2 01:28:07 
はい。

Speaker 1 01:28:12 
ああ。

Speaker 2 01:28:12 
割と自分が見てる感じ、その人二、三千万の器はあるなと思うんで。

Speaker 1 01:28:17 
うんうん。うんうん。僕その、人を教えるっていうのは結構アリだと思います、本当に。あの、あの、指導、指導させる。

Speaker 2 01:28:33 
うん。 その人そうですね。

人を教えるの自分が見ててもうまいなと思うんで。 言語化もうまいし、なんかその、なんていうのかな、その難しいことをこう簡単にして言い換えて喋るとかって能力もあるんで、人を教えるのすごい上手いですね。 

Speaker 1 01:28:56 
うん。

Speaker 2 01:28:56 
上手いからそのチャンネルはうまくいきそうだなっていうのと、ディレクターさんも結構そのレベル高い方採用できたんで、普通にやってればうまくいくなっていう感じですね。

Speaker 1 01:29:09 
うんうんうんうんうんうんうんうんうんうん。 ってことは、ある意味そこを教えることで、ある意味そう不労収入的に５パーぐらい入ってくるって仕組みを提供はできるので。

うん。 なんかそのライフスタイルにはかなうんですよね。 うん。 そっちの味占めちゃうかもしれないけど。 確かにけど。 うん。 

Speaker 2 01:29:34 
全然自分としても、まあそれで再生数担保してくれるんだったら全然まあ払ってもいいなって感じもするんで。

Speaker 1 01:29:42 
うんうんうんうん、そうよね。そうよね。うん。うん。その人は燃え尽きたりはしないんですか？

Speaker 2 01:29:53 
いや、絶対しないと思いますね。うん。

Speaker 1 01:30:01 
貪欲っすよね。お金に対してか、何かに対して？

Speaker 2 01:30:08 
多分なんか元々その、お金もあるけど、そんなにお金じゃないと思ってて。 なんか元々それこそ外資でバリバリやってたんで、まぁ数字を追うことに対してのドーパミンは結構出てるイメージ。 だけど、うん、まあそれ以上に自分のライフスタイルを重視してるなとは思いますね。 

Speaker 1 01:30:36 
うんうんうんうんうんうんうんうんうんうん。

Speaker 2 01:30:40 
なんかそれこそその人ってめっちゃ仕事できるし、なんか朝五時、五時ぐらいから稼働してるんですけど、なんか自分のライフスタイルの中でなんか夕方は絶対仕事しないって決めてるらしいので、なんか時以降とか返信返ってこないんですよ。 うん。

だからそこはなんかちゃんとしてるから、してるし、これまでもずっとこう走り続けてきた人だし、忍耐力もめちゃくちゃあるなと思ってるんで、燃え尽きることはないと思います。 

Speaker 1 01:31:11 
うんうんうんうんうん。

Speaker 2 01:31:12 
まあでもそれこそ、皇室伝説日をまた食らったらどうなるかわかんないですけど。

Speaker 1 01:31:17 
うんうんうんうんうんうんうんうんうん。うん。まあ一番その僕はその人とそのマインドで一番気をつけたいのは、結局その皇室伝説、皇室伝説への思い入れですよね。うん。そこはどれぐらいなんやろうな。

Speaker 2 01:31:44 
結構でかいと思いますね。

Speaker 1 01:31:46 
結構でかい？でかいか。

Speaker 2 01:31:48 
効いてる感じ。

Speaker 1 01:31:49 
あー。

Speaker 2 01:31:51 
で、自分もなんかそれを見て、なんて言うのか、その割とパフォーマンスとして、その皇室伝説のやつ、あのドイツの弁護士になんか頼んでるんですよ、今万ぐらいで。 割となんか審査を通すってよりかは、その人のモチベーションを下げないためにそれをやりましたね、なんか。 

Speaker 1 01:32:12 
うーん。

Speaker 2 01:32:15 
ちゃんとこう、自分も真摯に対応してるよみたいな感じで、ちゃんと万払ってやりましたね。

Speaker 1 01:32:21 
うーん、あーじゃあ結構やっぱアレなんやな。

Speaker 2 01:32:28 
そう。でもなんか皇室前説があのYouTubeのあの中級機能上級機能とかあるじゃないですか。

Speaker 1 01:32:34 
はい。

Speaker 2 01:32:35 
あれなんか、はく、剥奪なってから上級機能使えなくなったんですよ。

Speaker 1 01:32:43 
はい。

Speaker 2 01:32:44 
で、なんかもう一回審査して、免許証とか多分アップロードしなきゃいけないと思うんですけど。

Speaker 1 01:32:49 
はい、うんうんうん。

Speaker 2 01:32:51 
もう一回審査してくださいって来てて。で、自分、まあ自分の免許証ではないですね。別の方の免許証で上げたら通んなくて。

Speaker 1 01:33:02 
ほぅ。

Speaker 2 01:33:03 
なんかなんでなのかなっていう。

Speaker 1 01:33:05 
えー。

Speaker 2 01:33:07 
なんかそれが元々皇室前説って、あの MA して買ったチャンネルなんですよ。

Speaker 1 01:33:13 
うんうんうんうん。

Speaker 2 01:33:14 
で、えっと、なんで通らなかった？通らなかった理由が、えっと Google からなんか年齢が確認できませんって来てるんですよ。

Speaker 1 01:33:24 
はい。

Speaker 2 01:33:25 
で、だから元々上級機能通したのって前の運営者なんですよ。

Speaker 1 01:33:30 
うんうんうんうんうん。

Speaker 2 01:33:32 
だから、そこの運営者の年齢と合ってないのかなと思うんですけど。合ってないから引っかかったのかなとか思ってましたが。それか単純に。まあ、その免許証を通そうとした人がブロックされてるか。

Speaker 1 01:33:54 
あー。なんか NG の理由は？なんか出てました？

Speaker 2 01:34:00 
えっと、メールで来たんですけど、あの、それこそ年齢確認してください。なんか年齢確認できませんみたいな。

Speaker 1 01:34:08 
年齢確認できませんか。何で免許証で。

Speaker 2 01:34:17 
免許証です。

Speaker 1 01:34:17 
アンロック。年齢を確認できます。若く見える。顔認証もしました。顔認証じゃない。

Speaker 2 01:34:29 
いや、免許証。 なんかいろいろ選べて、顔認証かなんか免許証かみたいな感じで。 で、自分は免許証。

今スクリーンショット送ります。 その Gmail の。 なんかこれ通さないと、あの、それこそ収益化申請できないと思うんで。 

Speaker 1 01:35:03 
確かに。えー。これ初めてやな。

Speaker 2 01:35:39 
えー。これってなんかそれこそ剥奪されて上級機能使えなくなるとかあるんですかね。

Speaker 1 01:35:52 
いや、初めて聞きました、その事例を。結構街でその上級機能が外れるっていうのは初めて聞きました。

Speaker 2 01:36:03 
うん。

Speaker 1 01:36:05 
うん、正直言うと。

Speaker 2 01:36:07 
うん、まじか。

Speaker 1 01:36:10 
で、これで承認されないんやって感じですね、今。確認が承認されませんでした。年齢確認に失敗しました。身分証で。写真が悪かったとかそういうわけじゃないもんね。

Speaker 2 01:36:44 
別になんか写真悪かったら普通に日停止する理由なくないですか？

Speaker 1 01:36:53 
うーんせやんな。

Speaker 2 01:36:54 
普通に。普通になんか再提出してくださいだけで。

Speaker 1 01:36:58 
せやんな。

Speaker 2 01:37:04 
一応そこの問い合わせたんですよ、それを。

Speaker 1 01:37:15 
うん。

Speaker 2 01:37:20 
問い合わせたらなんかこの回答が来てますね。 なんか、何を問い合わせたかっていうと、その、まあ MA したチャンネルだから、なんか、本人確認は MA 元のオーナーさんじゃないとダメですか？ みたいな感じで問いかけたのと、あと単純に写真写りが悪かったのかっていうのは確認しました。 

Speaker 1 01:37:46 
ああ。それに対して。

Speaker 2 01:37:49 
そしたら、理由は確認必要なんで少々お待ちくださいみたいな。

Speaker 1 01:37:53 
あー。なるほど。うん。えー、まあ。そうですよね。これは。これいつですか、このメール送ったの。昨日ぐらい？

Speaker 2 01:38:29 
昨日っすね。

Speaker 1 01:38:31 
待つしかないよな、なんて。いやこれ、関係ないと思ってたからな。あんまり。

Speaker 2 01:38:51 
そもそも上級機能外れる時点でおかしいってことですよね。

Speaker 1 01:38:55 
うん。 それでいくと、Xでじゃあ外れてる人いるはずなんですよね。 信頼できないからダメだったら。 なんか誰かに乗っ取られてみたいな判断なの？ そしたらXで誰かが騒いでてもおかしくなくて。 でも誰もまだ見たことないんやけど。

わからんなあ。 新入社員あたりがどんどん増えて。 そうやな。 そういうコーナーも。 そう。 なんか、僕なんか、チャンネル利益の確立で２ヶ月運営していたら、チャンネル利益が確立され、この証明写真は自動的に削除されます。 ね。 チャンネル利益が構築されてから。 あー。 身分証明書も多分ですよ。 今ちょっと見てたのが、動画による確認は 2 年以内に GOOGLEアカウントから自動的に削除されます。 多分、履歴動画による身分証明の確認のことだと思うんですけど。 自動的に削除されます。 通常は十分なチャンネルが構築されてから数ヶ月以内、または上級者向け機能を 1 年間使用しなかった場合に削除されます。 って一応あるんですよね。

だから、誰かが身分証でアンロック上級者機能をアンロックしたとしても、もし今書いてるのが本当だったとしたら、そのデータって削除してないとおかしくない？ っていう話もあって。 ってことは何？ その時と同じ証明書要るの？ どんなの？ みたいな。 認証証明書は白状してるけど 

Speaker 2 01:42:26 
あと、オーナーさんが削除した可能性あるってことですか？元の。

Speaker 1 01:43:14 
あー。かなー。ちょっと今面白いものを。

Speaker 2 01:43:30 
まだこのご時世で削除した可能性あるんですけど。

Speaker 1 01:43:38 
これ。実は自撮り動画。

Speaker 2 01:43:52 
はい。

Speaker 1 01:43:53 
これ上級向けアクセス機能にアクセスするための自撮り動画、または身分証明書っていうのがここから確認取れるわ。

Speaker 2 01:44:13 
リンクどこですか？

Speaker 1 01:44:15 
このヘルプの。

Speaker 2 01:44:19 
身分証明書に移動しますってやつですか？

Speaker 1 01:44:22 
そうそうそうそうそうそう。

Speaker 2 01:44:28 
それやってみます。

Speaker 1 01:44:32 
ただ、これってGOOGLEアカウント全体の、GOOGLEアカウントに紐づいているデータになるんですか？だから。

Speaker 2 01:44:46 
承認となってますね。

Speaker 1 01:44:48 
あ、非承認になってる。身分証明書ここが多分あるよね。そうやったら。不承認のビックリマークで何か説明書き出ますか？

Speaker 2 01:45:20 
いや、出ないですね。

Speaker 1 01:45:21 
出ないです。ほんまやな。不承認になってる。こっちはじゃあ何もない状態。この自撮り動画の方は。

Speaker 2 01:45:39 
こっち見ます？ログインオプションとして使用できませんみたいな感じのが。

Speaker 1 01:46:13 
これオーナーアカウント？

Speaker 2 01:46:26 
そうですね。

Speaker 1 01:46:41 
なんか、うーん。でも三十日後やもんなこれ。不承認じゃない、非承認。名前は？

Speaker 2 01:47:15 
名前はえっと、自分の母親のアカウントですけどね。

Speaker 1 01:47:19 
ああ。

Speaker 2 01:47:21 
その自分の母親の免許証で登録しようとしたんですよね。

Speaker 1 01:47:25 
はいはいはいはいはい。そしたらこれが出たのか。

Speaker 2 01:47:32 
はい。

Speaker 1 01:47:33 
まじか。元々、え、今、今、状態としては信頼できないコンテンツになってYPP外されちゃいましたで、上級もそのタイミングで外されてましたっていう感じ？

Speaker 2 01:48:01 
そうですね。

Speaker 1 01:48:02 
あー。そう、こういうことか。ということで。ここから何？えー、からのこりゃ。えー、い、いや、えーと、えーと。

Speaker 2 01:49:24 
えーと。

Speaker 1 01:49:36 
コミュニティガイドラインに則っては、この影響を受けてるのかな？

Speaker 2 01:49:43 
違う。すいません 

Speaker 1 01:49:55 
この上級者向け利用資格を既に有してても、コミュニティガイドラインに準拠していない場合や、ポジティブなチャンネル履歴を維持していない場合は、その利用資格を失うことがあります。 っていうところに、刺さった。

信頼できないコンテンツでこれに刺さったってことですよね。 

Speaker 2 01:50:19 
そうですね。まあ、可能性があるとしたらそれっす。

Speaker 1 01:50:49 
うん。 でも、一応チャンネル履歴を構築する、 2ヶ月ぐらい構築すれば上級者機能って回復する。

とかもあったんやったっけ？ それはなかったっけ。 電話番号認証は言ってる。 チャンネル履歴を構築するか、身分証明書または動画による認証を行う必要があるので、もしかしたらチャンネルアクティビティで最悪そこは回復はできるのかもしれないしね。 通常、その身分証明書または動画による認証はオプションやから、2ヶ月ぐらいお前活動しろってことかな。 

Speaker 2 01:52:13 
うん。 こっちの方がいい気する。 あとここだけですよね。

ここがどういう判断なのかっていう、ポリシー違反によりってアカウント停止、アカウント停止じゃないもんなあ。 YouTubeパートナーポリシーが。 YouTubeパートナープログラムが剥奪されただけだから。

それには。 顔認証やってみるのがいい気がするね。 

Speaker 1 01:55:38 
それでもダメだったら、その顔ダメって言われてますよ。 っていう話だよね うん。 お前は人じゃないって言われてるってことになってくるんで、ご実在する神仏であることだから。

うーん。 ですね。 いや、多分、えっと、うん。 でまあここにも書いてあるんですけど、一応まあ必須ではないんですよね。 上級者向け機能を利用するための動画による認証は必須ではありません。 代わりに、チャンネル利益を十分に構築することで対応できます うん。 いずれにせよ、上級者向け機能が必要になる頃には、チャンネル利益が十分に構築されている可能性が高くなります。 なので、まあ動画アップしてたら、これは解放してやる約束はしてくれているので、ここで何か引っかかることはないんじゃないかなっていう風に思ってます。

うん。 最悪、まあ来月、顔認証やって、それでもダメやったら、ちょっとその準備運動で動画を上げてみましょうかって、ちょっとまあ印分も回復させたいし。 うん。 結局、今までの動画とは別に 4000時間必要だと思うんですよ。 うん。 うんうんうん。 そう四千、四千時間、まあ余裕ですけど、多分。 あの、二十四万分なので、八分見られるやつ三万回再生数で全然、いっちゃうんですけど。 うん。 まあ一ヶ月前からちょっと準備して、三万- 多分今、もう皇室伝説出してましたね、動画。 出した？ はい。 やるなぁ。 まあ今から出してえにやったら全然。 うん。 ここは引っかからんはずですけどね。 うん。 うん うん。 まあ書いてますしね。 で あ、ちょっと自分次のミーティング 5時から すいませんすいません。 はい ありがとうございました。 ごめんなさいごめんなさい。 うん はい まあちょっとまた教えてください ありがとうございます。

はい、ありがとうございました。 はい、わかりました はい、お疲れ様です はい、失礼します 失礼します。 
