
話者 1 00:00 
みたいな感じで。なんか温度感急にキショいやんみたいな感じで、なんか、なんかこう、なんやろ、急に盛り上がってるみたいな。一人で。

話者 2 00:11 
え、どんな内容だったんですか？口頭でちょっと教えてほしいです。

話者 1 00:15 
なんか結構重要、言った、言ってないと思うんですけど。

話者 2 00:20 
はい。

話者 1 00:21 
結構なんか重要やなってめっちゃ思うのが。

話者 2 00:24 
うんうん。

話者 1 00:25 
個人にファン化するときに、なんかもうできる限り成功体験を与えるっていうのがめちゃくちゃ大事で。

話者 2 00:33 
うん。

話者 1 00:34 
で、その自分の成功、自分の発信によって得られる、 

話者 2 00:39 
うん。

話者 1 00:39 
あの成功体験をめちゃくちゃ多くさせるっていうのがすごい大事で。で、あの、発信する時にできる限りもう軽いアクションを促すっていうのをめっちゃ大事で。

話者 2 00:51 
うん。

話者 1 00:51 
例えば今日は一投稿でもいいのでしてみてくださいみたいな。

話者 2 00:55 
うん。

話者 1 00:56 
で、そういうのをやると、ほとんどの人九割ぐらいやらない人じゃないですか、世の中。

話者 2 01:02 
うんうん。

話者 1 01:03 
なんでちょっとでも行動させるとなんか自己肯定感上がるんで。

話者 2 01:07 
うん。

話者 1 01:07 
美子さんさんの言うこと聞いたらなんかめっちゃなんかできるわみたいな感じになって、結構オファーが通りやすくなるんですよね。

話者 2 01:17 
ああ、なるほどですね。

話者 1 01:18 
なんで、なんかこの人の言うことオファーを受ければ成功できるいい体験が待ってるって思うんで、例えばメルマガ登録してくださいとか、商品のリンク開いてくださいっていうオファーの通る率がめっちゃ上がるんですよ。 

話者 2 01:34 
それはその、それこそメルマガとかの CTA、それは日頃から言うってことですか？

話者 1 01:41 
日頃の発信から言って行動させとけば、あの、動いてくれる率上がるかなっていうのはあるですね。

話者 2 01:50 
なるほどですね。

話者 1 01:52 
なんか例えば数打ちましょうとかっていう発信をするとか、いろんなこと教えるじゃないですか、みんなに。

話者 2 01:59 
うん。

話者 1 01:59 
で、その時に多分マインド高い人は何言ってもまあまあやってくれると思うんですけど、九割の普通ぐらいの人はあの、やってくれないじゃないですか。

話者 2 02:10 
うん。

話者 1 02:11 
その時に、あの、なんか言ってる内容が結構正論でも難しかったら、結局できへんなってなった時になんか自己肯定感下がるというか、上がらないんで、なんかオファーして、なんかでも開いたけど微妙だったなとか、なんか自分はやっぱできへんなと思われたらマイナスなんで。 

話者 2 02:31 
うん。

話者 1 02:32 
自分でもいけそうって思わせるのすごい大事で。で、これは新田さんっていう、バッキーさんとかよりもっと前からやってた人が教えてて、教えてた内容で。

話者 2 02:45 
あの人ですか？あのブレインでサコさんとノート、なんか記事出してます？その人。

話者 1 02:52 
え、新田さん、ミンティアさん、わかんないです。ちょっと新田さんって人で。

話者 2 02:55 
ちょっと記事共有します。

話者 1 02:58 
その人は前も言ったあの、あの人ですね、あの光とかが情報商材学んでたもうマジで元祖みたいな。ミンティアさんっていう名前で活動してた兄弟の人なんですけど。

話者 2 03:10 
この人ですか？

話者 1 03:11 
ちょっと見ます。あ、この人です、この人です。

話者 2 03:15 
うーん。

話者 1 03:16 
今活動してるのがこんな感じで。この人めっちゃストーリーテリング上手くて。

話者 2 03:21 
うん。

話者 1 03:21 
で、兄弟卒なんですけど、なんか文章が、あの、分かりやすいんですよ。

話者 2 03:29 
はいはいはい。

話者 1 03:29 
ちょっとなんかスピリチュアルに今走ってるんですけど、あの、だいぶスピってて、ちょっとなんかやばい感じなんですけど、ただなんか兄弟姓やけど、文章が超分かりやすくて。 で、その人とかもまあよく当時学んでたんですけど、で、なんかそれを言ってて。

だからなんかオファーっていうのはその信頼の交換やからみたいな。 例えば一万分の信頼貯まってたら、オファーをする時にその一万分の消費をして一万もらう交換みたいな。 

話者 2 04:02 
うんうん。

話者 1 04:03 
だから一万分の信頼を普段の発信から貯めなあかんで、人に何かお願いするってことは、その信頼残高を消費するってことやから、めちゃくちゃ慎重にしないといけないみたいなこと言ってて。 で、普段からこの人のオファー受けてよかったなと思わせるためにも、成功体験与えなあかんみたいな。 

話者 2 04:23 
はいはいはい。

話者 1 04:23 
っていうのを、それで僕めっちゃ大事だなと思って、そこからむっちゃ取り入れまくって、もう全発信にそれつけるみたいにしたんですよ。

話者 2 04:32 
例えば、え、なんかそれテキスト残しておいて欲しかったですね。なんか自分はこいつやべえこと言ってんなとか全然思わないんで。

話者 1 04:42 
なんか、いやなんかその昼ぐらいに。

話者 2 04:45 
はい。

話者 1 04:46 
なんか前相馬さんと話した時にこの話したんですけど。

話者 2 04:49 
はいはい。

話者 1 04:50 
美子さんさんに言ってなかったなと思って。 でもこれ結構大事な概念、重要概念やなと思って、昼ご飯食べながら打って、結構長文やったんですけど、なんか二時間ぐらい経ってからめっちゃキショいなみたいな。 めっちゃ語ってる、一人でめっちゃ語ってるやん、急にみたいな感じで、ちょっと、ちょっと恥ずかしくなってきて。 なんかあかん、やめ。

見られてなかったらもうええかと思って。 なかったことにしようみたいな感じでした。 なんか、だから結構僕、読者さんと話した時に、その人にとっては一番あの「僕の文章が良かったです」って言われること多かったんですよ。 いろんな発信してみたけど、一番良かったですって。 何が良かったかっていうと、その、なんかハシヤさんの文章はすごいハードル低くしてくれてるんで、なんか仕事から疲れて帰ってきてもなんか嫌な気分にならないんですよみたいな。 なんか励まされるんですよみたいな感じで言ってくれる人が多くて。 他の人ってどうでした？ みたいな聞いた時に、結構やっぱ他の人って説教っぽい。 

話者 2 05:49 
うんうん。

話者 1 05:49 
こういうのやりなさいみたいな、ちょっと上からというか、なんか。 なんでな、仕事から帰ってきてできてない自分にうってなるんですけど、ハシヤさんのやったらなんか励まされるんで、なんか結局ハシヤさんの見るようになりましたみたいな。

そういう感じの意見が結構あった時に、僕は新田さんの教えを受けてやっただけなんですけど、絶対大事だなみたいな。 だからそこでそれをなんかネットワークの時でも活用しまくってたんですけど。 あのなんか例えばなんかめちゃくちゃイキり散らかしたなんかパリピの後輩みたいな結構いたんですよ。 そいつとか言うこと聞かないんですけど、なんかマジでヤンキーみたいなやつがいたんで、そういうやつとかになんかあの先輩に会わせる時とかは黒髪にさせて、お土産とかなんか持参させたんですよ。 その時になんか先輩がめちゃくちゃ褒めてくれるみたいな。 そこでやってよかったやろみたいな、みたいな話をして、なんかめっちゃ僕の言うことやったらむっちゃ褒められるみたいな成功体験を作りまくることによって、ついてきますみたいな感じになっていったんで。 なんか結構そういうなんか承認欲求満たされるとか、なんか何かが自分ができへんかった何かができるようになるみたいな体験をなんか演出じゃないですけど、結構まあ後輩とか直接会う人にはそんな演出じゃないですけど。 でもこれ逆にこれやらへんかった人めっちゃ嫌われてるねんでみたいな話をして。 なんかこうなんか特別感っていうか、演出してましたねなんか。 

話者 2 07:23 
え、すいません。それテキストでまた送れます？

話者 1 07:27 
結構まあはい、ちょっと長文やったんですけど、あの、それそのようなことは送れると思います。結構重要じゃないですか。

話者 2 07:35 
え、えっと、ハードルを下げる理由って、その視聴者の成功体験を視聴者に成功体験をさせて、えっと、なんか信頼を貯めるみたいな感じですか？

話者 1 07:49 
そうですね。 そうですね。 なんで、御子沢さんの場合で言うと、御子沢さんのオファーに応じたら、いい変化が起こったっていう成功体験をあの、直に感じられる。 で、多分僕が見てて思うのが、やっぱりあのまあわっきーさんとかみんなそこら辺めっちゃ上手くてめっちゃ徹底してるんですよ。 まずは声に出して音読するところからやれとかなんかまあ結構ね、何かをアクションをやれって絶対言ってるんですよね。 あのそこら辺上手い人で、あのやっぱなんか上手くないなと思う人は、まあそのブランディングすごかったりもするんですけど、結構そのアクションがなんか情弱向けじゃない、なんていうな。 もうやる人前提すぎるなと思うことが多くて。 だから、まあだから結局テレアポとかになると思うんですけど、テレアポやったらその時のテンションで売れたりするんで。 けど文章だけで売れるっていうのはそういう感じでやった方がなんかファン率、のめり込む率高いなっていう感じですね。

だから僕、わっきーさんが紹介してたスリッパとか、あの全部買ったんですよ、アフィリエイト。 それもなんかわっきーさんがまずあのお風呂で、あの、俺の音声を聞けみたいなことを YOUTUBE で言ってて。 で、その時にアフィリエイトリンクで防水スピーカーみたいなのやってて、もう即買って、当時大学生ぐらいの時に。 でお風呂でわっきーさんの音声流すみたいな感じで信者化してたんすけど、それもあのわっきーさんの策略にハマってたんですけど、そんな感じでなんかこうできるところから始めさせてやって良かったなと思わせる。 で、えっと、他にも今話して思い出したんですけど、日常に溶け込むってのがめっちゃ大事って言ってて。 

話者 2 09:33 
はいはいはい。

話者 1 09:34 
わっきーさんもそれを戦略的にやってるって言ってたんですけど、例えばそのお風呂で俺の音声を聞けとか、移動中に聞けとかってめっちゃ言ってるんですよ、音声で。 それは日常に溶け込ませるためにやってて。

で、結局その時間を使わせれば使わせるほどファン化率高くなるんで、もうそれできたらもう勝ちみたいな話をしてて。 だから割とそういう発信が結構多いし、僕もそれ真似してやらしてましたけど。 やっぱだからそのなんかあんまり集客できてなくても濃い。 

話者 2 10:12 
なるほど。

話者 1 10:16 
はい。

話者 2 10:16 
まあなんかよく言われることって、なんか脳内 SEO を取れみたいな。

話者 1 10:22 
なるほど。なるほど。

話者 2 10:24 
めっちゃ難しい。 あの、多分トップ層のマーケターが言うんですけど、簡単に言うと、まあ今日常に溶け込めってことですよね。

日常に溶け込んで。 なるほど。 なんか自分もその脳内 SEO どうたらみたいな話聞いて、何言ってんだみたいな。 思ってるんですけど。 なんか今やっと腑に落ちました。 

話者 1 10:46 
そうですね、そういうことですね。 多分別になんか僕とかも別に実績ない頃からやってて、濃いファンまあいたんで、それは結局あの、まあ単純接触効果だったりとか、そういうブランディング。

だからあれですよね、結局多分メッセージで言いましたけど、別に自分が最強に結果出してなくても、その人の理想の未来が自分って思わせれたら別に自分についてくるんで。 なんか別に、はい。 

話者 2 11:20 
あの、さっき言ったあのハードル下げてなんか CTA しましょうみたいな話って、なんかまあ例えば風呂で自分の動画見ろとか、なんか YOUTUBE に置き換えると他どんなことありますか？

話者 1 11:35 
YOUTUBE に置き換えたら、でも結構。

話者 2 11:37 
YOUTUBE っていうか YOUTUBE をやりたい人、例えばからすださんに成功体験積ませようと思ったらどんなことあります？

話者 1 11:45 
ああ、マサイさんが行動できへんとか、行動できへんとか悩んでたりしてですよね。そこを、そうですね、そことかめっちゃ大事ですよね。そこで何を言うかでファン化度めっちゃ変わると思うですね。そこ例えば。

話者 2 12:03 
ベンチマークとして動画は本当にからすださんですよね。なんか動画をやっても投稿でき、なかなか投稿できませんみたいな人ってどういう訴求をすればいいですかね。

話者 1 12:16 
まあなんかこっちの言うことをある程度聞いてくれる前提にはもちろんなるんですけど、なんかもう自分の考え強すぎてできませんって感じだと、もう無理なんで、誰にどんなこと言っても。 ある程度聞いてくれる前提になるんですけど、マサイさんが僕のなんかメンバーとかにいたら。 まずその考え方やめた方がいい的な話をすると思いますね。 まずマサイさんが今外注さん集まらんとか、外注さんいい人おらんとかいろいろ思うと数打てへんとか思うと思うんですけど、まずそれを自分の考えで思ってる時点でも間違いみたいな話をするっていうか、まず今の時点でそんな考えを持つ時点で意味ないんで捨ててくださいみたいな話からすると思うんですね。

それとCTの話もちゃうんですけど、まずでもそこそういう話。 つまり何かができないっていうのは全てもうやめてくださいみたいな話をする。 で、今僕の話を聞いてたら、え、できへんかもって今頭で思ったと思うんですよ、みたいな話をして、それをまずやめるんですよみたいな。 一回。 で、それは結果、やめたらどうなるかとか、そんなんもう考えずに一旦やめるだけやってみてくださいみたいな。 で、今できるって自分で声に出して言ってみてくださいみたいな。 それだけで大丈夫ですみたいなこと言うかなって感じですね。 一回自分。 

話者 2 13:43 
ちょっといやなんか文字起こししたいですね、これ。

話者 1 13:49 
あ、でもなんか結構そういうメンバーとかに語って、やれへん人にこう語ってやらせるみたいな、もうずっとやってきたんで、こんな感じのこと言ってたと思うんですね。 まあマサイさんとかやったら。 まあだからそこあれですよね。 だからなんか先読みして言うのも大事ですね。 だからえっと、やれるって言ってみてくださいとか言って、やれるって言わせて。 でも今やれるって言った瞬間に、ちょっとうって思いませんでした？ みたいな。 それ潜在意識で勝手にやれへんっていうのがもう刷り込まれてるんですよみたいな。 それだからもう自分に呪いをかけてるようなもんなんですよみたいな。 ポテンシャル的にやれるかもしれへんのに、その呪いのせいでやれへんって勝手に脳みそが思ってるってめっちゃもったいなくないですか？

みたいな。 だってマサイさんより能力ない人でも勝手にやれると思ってやってる人いっぱいいるんですよみたいな。 それって結局能力の差じゃなくて思い込みの差じゃないですかみたいな。 まずはその思い込みを変えればできるようになるんですよ。 ただ今マサイさん思い込み強いだけですと。 ただそれだけの話なんで、それをその呪いを解いていきましょうと。 まずは今日一日やれるっていうことから始めてくださいと。 僕の前では数を打てませんとか、そのません、否定形は禁止ですよ。 一回毎日 LINE で今日も数打てますって言ってきてくださいとか言って言わせたりしてました。 僕、あのネガティブなやつには僕は運がいいですって毎日僕に LINE してくださいとか言って。 今日は公衆トイレにウォシュレットがついていて運がいいですとか言わせて言わせたりしました。 で、なんか、なんかそれをやらせると結構でもネガティブなやつでもちょっとポジティブになるんですよ。 で、どうっすかみたいな。 前よりちょっといい、なんかいいこと見つかりません？ とか言って。 はいとか言って。 やって良かったでしょ？ とか言って。 はい。 とかって。 みたいな感じでなんかやって良かった感出していくと結構やって良かった感出て変わっていったかなとは思うですね。 ある程度素直じゃないとダメですけどね。 マサイさんみたいなタイプ多いと思うんですけど、結構でもそういう手口を使ってましたね。 なんか瞬時に脳みそが勝手にそう思ってしまってるだけ。 呼吸みたいな説得はよくしてたですかね。 

話者 2 16:15 
うん。えっと、ハードル下げて、また話戻るんですけど、ハードル下げて発信する理由は、えっと、この人の発信、えっと、ハードル下げて CTS することで、まあ言ったら誰でもできるようになるじゃないですか。

話者 1 16:36 
はい。

話者 2 16:40 
その、この人の通りに、この人が言ってる通りに行動したら自分も成功できるって、まあ言ったら錯覚させるみたいな感じですかね。

話者 1 16:51 
そうですね。 うん、錯覚させる。 そうですね、成功。 そうですね。 最終的にはこの人の言うこと聞けば間違いないって思わせる、錯覚させるっていうのもなるし、なんかもっと多分潜在的に、ちょっとでも行動させると成功できるまで行くにも多分グラデーションあると思うんですけど、なんかちょっと元気出るなとかそんな感じはあると思うんですよ。

この人と話すとモチベ、マインド上がるなとか。 それが積み重なると最終的にこの人の教えを聞ればいけそうみたいな、多分なっていくんかなと思うんで。 だから結構マインド、あのマインド系の話だったら、なんか。 なんやろ、何言ってたかな。 もう何 100通も書いたと思うんですけど、まあでも。 結構でも僕受け良かったなと思うのが。 みんなできません、汗汗みたいな人多すぎワロタみたいな話をメルマガで書いたら結構反響良くて。 なんかできません、汗汗みたいな人から人はうまくいかないんですよみたいな。 なんか嘘でも余裕ですみたいな雰囲気出しといたら、なんか余裕感出て結局うまくいくんすよみたいな話した時とかも結構受け良かったですね。 元気出ましたみたいな。 だから余裕すぎワロタみたいな感じで返信してくださいとか。 余裕ですみたいな。 なんか言わせてたりして。 私も余裕な感じがしましたとか言わせてたりして。 結構それ返信来て。 なんかやっぱ結構その、みんなが潜在的に悩んでるところに切り込んで、そこを解決してあげるコンテンツで結構なんか隙間的なあれだと思うんで、需要あるというか、そういうところをなんか解決していってあげるのがなんかいいかなっていうのはあるですね。 だから作業できへん人とかがほとんどやと思うんですよ。 みんなめっちゃ作業できたら多少成果出ると思うんで、まずそういうところをこう拾う、作業できへんとか、なんか自信どうしても出えへんとか、マサイさんみたいに数打てなくて悩むとか、そういうところに切り込んでいきつつ、結構なんかあんまり他の人が言ってなさそうな言い方で言うみたいなのは意識してますね。 だからさっきの潜在意識の話もなんか潜在意識があって、潜在意識と顕在意識があるんですよみたいな言い方ってなんかありきたりなんで、それは呪いですみたいな。 あなたが自分にかけ続けた呪いですって言うとかな。 ちょっとこう、若干独自性っていうのを常に意識して、この人は他の人と違うことを言ってくれてるような感じをさせるみたいな。 

話者 2 19:50 
うん。

話者 1 19:54 
だからそうですね。だからみこさんとかの場合とか、なんかもう再現性高すぎワロタ系の訴求でいい気するな。なんかいい気する。なんかだからそれは仮想敵としてみんな再現性なさすぎワロタ系で周りを落とすっていう。

話者 2 20:14 
なんかYouTube界隈がなんかいい人多すぎて、なんかそういうなんか他人の土俵を叩く系いないんですよ。だからなんか自分も急にやり出したらなんかめっちゃ多分浮くんですよね。

話者 1 20:28 
ちょっと確かに。ちょっと確かにそうですね。ちょっと強い系の人いないですね。割とみんな平和系かもです。

話者 2 20:36 
隣のその情報商材屋とかK君とか、あのなんかそこら辺ちょっと界隈ずれると、ナマイクンとかもそうですけど、なんかこう仮想敵ゴリゴリ系がいるんですけど、独人YouTubeマジでいないんですよ。

話者 1 20:53 
確かに見たことないかも。 まあでもそれは僕が前みこさんの文章をちょっと考えた時にやった手法ですけど、なんか逆に褒めるっていうパターンでいいかなと思ってて。

周りの人は優秀すぎる訴求、訴求っていうのもあれですけど、優秀すぎて追いついていけない人多いのは仕方ないんですよみたいな。 だってみんなが東大生みたいになれないじゃないですかみたいな。 だから僕はFランやけど、どうにかなり上がらへんかすごい考えた結果、再現性を極めたんですよみたいな。 だからみんなもすっごい尊敬してるけど、その人たちは天才ばっかりなんで、天才についていくよりも、普通の僕みたいな普通の人についてた方が再現性上がると思いませんか？ 普通に考えてみたいな感じで、なんかこう、誰も傷つけへんけど、みたいな感じでもいいかなと思うんですけどね。 

話者 2 21:45 
なるほど、参考にします。

話者 1 21:47 
そうですね、結構僕やったらなんかちょっと攻撃しにくい時は周りすごすぎるから、凡人のあなたがうまくいくわけないでしょみたいな感じで言ってましたね。 同じ凡人の僕を頼ってくださいみたいな。

それで一理あると思うんで。 実際めっちゃ優秀な人多いと思うんで。 なんかホリエモンとかひろゆきに憧れるみたいなのとちょっと近いような感触あるんですよね、僕的に。 

話者 2 22:25 
え、どういうことですか？

話者 1 22:26 
なんかあのYouTubeでなんかめっちゃすごいお猿さんとか、なんか僕そういう人の教えをなんか全然受けたいって思えへんくて。 なんかもうホリエモンとかひろゆきみたいな感じで思っちゃうっていうか、なんかもうめっちゃすごいめっちゃ頭いいんやろうなみたいな。 だからなんかあんまり頭なんか学びたいってならないんですよね。

結構寄り添い系の方が僕刺さるんですけど。 

話者 2 22:55 
でもお猿さんそうですね、お猿さん周りすごい優秀。 いや、あの周りやばいですよ。

なんか再現性のかけらもないみたいな。 お猿さんもあの1年目であの三点六億出してき、あのお猿さんの界隈の人知ってます？ なんかLさんとかアクトさんとかって。 

話者 1 23:19 
カリメンタリストLですか？

話者 2 23:21 
はい。Lさん。Lさん。あの人あの大企業入ってめっちゃ大企業入って、なんか三年目で執行役員入るみたいな。

話者 1 23:30 
まあなんかバリスペック高いですよね。

話者 2 23:33 
いや、全然次元違いますね。

話者 1 23:35 
うん。 なんかそういう人YouTube多いと思うんですけど。 なんか僕はどっちかっていうとなんかテンション上がる、もうテンション下がるんですよ、そういう人見たら。

なんかもう再現性感じへんから。 まあ多分人によってはそのホリエモンとかに憧れて。 なんか最初は僕もそういう気持ちだったんですけど、徐々に無理やなってなってきて、自分は凡人なんだみたいになるじゃないですか。 そのホリエモンとか見た時に。 で、そこを追いかけたらなんか絶対きついなみたいな。 ひろゆきになろうとしても無理やから、なんか自分地に足つけて生きる領域ないかみたいな感じで思っていったみたいなとこあると思うんで。 まあでもお猿さんみたいな最強ブランディングっていうか、もうなんか行き切ったらもう別に。 

話者 2 24:25 
うん、まあそうですね。あんまり書いてますもんね。

話者 1 24:28 
細かいこと考えなくてもなんかもうなんか西野あのキングコングの西野みたいな感じでもうなんか行ききればもう別に竹原さんとかもそうですけど、竹原さんとかも詐欺師やけど行ききってるからめっちゃファンいるみたいな。 

話者 2 24:42 
え、あの人あの人なんであんなファンいるんですかね。

話者 1 24:45 
あの人ブランディングがやばいです。マジで。

話者 2 24:48 
だってえ、そのガチのファン化してる人ってわかんないんですか？そのなんか詐欺師ってこと。

話者 1 24:55 
なんか僕の知り合いでガチのファンいるんですよ。竹原さんの。もうマジの本物ガチのファンで。

話者 2 25:02 
はいはい。

話者 1 25:03 
当時ネットワークのメンバーのメンバーみたいな。 んですけど、竹原さんに憧れて、なんかほんまに海外移住したし、竹原さんみたいな、なんか語る感じの YouTube やってるんですよ。

全然登録者ももう数回再生とかのレベルやったと思うんですけど、なんかタイに移住しますみたいな感じで、もうほんまに竹原さんのイベント全部行きますみたいなガチのファンいて。 竹原さんがなんかジェット機合成だったとかいろいろバレた時もなんか擁護してましたもん、発信で。 

話者 2 25:34 
へー。

話者 1 25:35 
で、なんかどういう擁護かっていうと、なんかその、いやでも教えてる内容はすごいんで別に関係なくないですか？みたいな感じの主張やったんですけど。

話者 2 25:44 
えーはいはい。

話者 1 25:46 
え、だからなんかし。だからなんかちょっとそういう人いていいんやなみたいな感じで。だって全部合成とかやったじゃないですか。

話者 2 25:54 
うん。

話者 1 25:55 
それでそのブランディング、嘘のブランディングだけでお金をめっちゃ集めてみたいな感じなんで。 多分ある程度頭いい人やったら、いや詐欺師やろってみんな思うと思うんですけど。

でも思わん人もめっちゃいるからめっちゃ稼げるみたいな。 僕がコンサル受けた八木沼さんもそういうタイプで、なんかもうほんまに。 

話者 2 26:19 
竹原さんみたいな感じですか？

話者 1 26:20 
竹原さんみたいな。もうマジでブランディングがむっちゃすごいんですけど。なんか普通の感性じゃなくて、何、どういう感じかっていうと、例えばご飯行くじゃないですか。

話者 2 26:30 
うん。

話者 1 26:31 
電話で。ああ、わかりました。じゃあまたあの、お願いしますって電話いきなりし始めるんですよ。

話者 2 26:37 
うん。

話者 1 26:38 
で、あ、なんか仕事の電話ですか？って聞いた時に、あ、ドゥテルテ大統領。

話者 2 26:44 
え？

話者 1 26:45 
あの、スペイン、フィリピンのドゥテルテ大統領と今電話してよって言うんですよ。

話者 2 26:50 
はいはい。

話者 1 26:51 
そんな、だからもう本物なの。それを本気で言える。

話者 2 26:56 
はい。

話者 1 26:57 
本気でもうほんとに嘘をつけるっていう本物なんですよ。で、僕めっちゃアホなんで、すごいですね、みたいな。当時なってたんですよ。

話者 2 27:05 
はい。

話者 1 27:07 
なんかその嘘とホンマを使い、すごいなんか織り交ぜてて。デビー夫人と会ったっていうのはホンマやったから、一緒に写真撮ってたりとか。

話者 2 27:15 
うん。

話者 1 27:16 
ラファエルとご飯行ったとかもホンマやったみたいなのはあるんですけど、嘘とホンマっぽいのを交ぜまくって、お金を集金するみたいな。 そんな感じでしたね。

なんか竹原さんもちょっとそんな感じなんやろなみたいな。 本物の詐欺師こんな感じだなみたいな。 八木沼さんもなんかお金持ちすぎて刺されたって言ってきたんですよ。 お金持ちすぎてナイフで刺されて血だらけなんで助けてくださいが電話かかってきて。 

話者 2 27:50 
はい。

話者 1 27:52 
でもそれも嘘やったんですけど。

話者 2 27:53 
はいはい。

話者 1 27:54 
なんかブランディングのために、そういうなんか壮大な演出のために刺されたブランディングし始めて。 なんか実際はなんかあのウニみたいな足の、もともとそれが割れて足からちょっと血出たみたいなのを刺された設定にして、しゃめ、血ついてるところをしゃめとって、今刺されましたとかインスタでストーリー上げてみたいなのをやってて。

だからなんかもう普通の人間では想像もつかんような、なんかこう、嘘をなんかもう張り巡らせてほんまって認識させて、なんか僕みたいなバカなやつが100万持ってきましたみたいな感じで払って稼ぐみたいな。 

話者 2 28:36 
へー。

話者 1 28:38 
最後ブランドの詐欺で6000万かなんか集めて飛んだんで。

話者 2 28:42 
うーん。

話者 1 28:44 
はい。まあまあそういう人もいるんですよね。

話者 2 28:51 
なるほどですね。いろいろいるんですね。

話者 1 28:56 
あの僕、あのネットワークやった時、マジで怪しい人ばっかりやったんで。

話者 2 28:59 
うん。

話者 1 29:00 
大阪のなんかマジで怪しい人いっぱいいたから、なんかいろいろ怪しいエピソードありましたね。なんかそういうエピソードとかをなんかコンテンツにしたら面白そうっすけどね。

話者 2 29:19 
いやでも勉強になりますね、今日の話。

話者 1 29:22 
あれですか、あのハードル下げるってことですか？

話者 2 29:25 
ハードル下げるもそうですし。

話者 1 29:27 
はい。カラスダさんの説得方法ですか。

話者 2 29:30 
でも昨日まあカラスダさんと話して。あの、まあ、あの、なんか自分の勘違いでした、勘違いで落ち込んでましたみたいなこと言ってたんですけど、まあちょっと本当かはわかんないですけど。

話者 1 29:44 
はい。

話者 2 29:45 
あの、言ってましたね。

話者 1 29:47 
え、なんか僕マサイさんマジでちょっと雑談で申し訳ないんですけど、なんか、なんかマサイさんなんか。

話者 2 29:55 
うん。

話者 1 29:57 
ケバジョに貢いでおかしくなったやばいおじさんみたいな感じで。

話者 2 30:00 
はいはいはい。

話者 1 30:01 
頭おかしくなってるんか、ほんまにそういう気質なんかちょっとわかんないんですけど。

話者 2 30:05 
うん。

話者 1 30:07 
なんかちょっと大丈夫かなと思うんですよね。

話者 2 30:10 
え、どこら辺がですか？

話者 1 30:11 
なんかちょっとあの前、ちょっと前とかにチャットした時とかも。

話者 2 30:15 
うん。

話者 1 30:16 
なんか明らかえこひいきですよねみたいな感じでなんか言ってて。 え、何の話ですか？ って聞いたら、ハシヤさんはコラボOKなのに僕はコラボできないことですとか言ってて。 え、どういうことですか？ みたいな。

別にマサイさんも。 え、できるんじゃない？ してるじゃないですかみたいな話した時に、僕はブルース・ウィリスなんでできないですみたいになってて。 僕はなんか鉄道やからできるみたいな。 で、確かに御子沢さんは拳銃系だったら相性良さそうですねとは言ってましたけど、別に他のやつでできませんって別に明言してないんで、一回聞いてみたいじゃないですかって言ったんですよ。 しかも逆だったら逆もあり得るじゃないですか。 僕がサクラのネタの時にマサイさんが拳銃系だったら僕はコラボせんけど、マサイさんコラボするとかあり得るじゃないですかみたいな。 言ったらもう返信こんかったんですけど。 だからその、なんか被害妄想っていうか。 え、なんかどこからそんな発想でできた？ みたいな。 一言も言ってなくない？ みたいなことをたまに言うから、え？ みたいな。 それなんか。 って思うんですよね。 大丈夫かなみたいな。 なんかおかしくなってんのかな、それともそういう性格なのかわかんないですけど。 

話者 2 31:31 
そうですね、それ。その件は昨日話してましたね。

話者 1 31:36 
ああ、言ってたんですか。

話者 2 31:37 
うん。 あの、なんか自分まあそこちゃんとあの口頭で伝えたんですけど、なんかからささんがその、あの自分だけなんかこう、なんて言うんですかね、贔屓されてると思ってましたみたいなこと言ってたんで、全然そんなことないですよみたいなことは言ったんですけど。 

話者 1 31:55 
贔屓されてるってどういうことですか？

話者 2 31:57 
あ、まあ今ハシヤさんが言った通りです。

話者 1 32:00 
僕が贔屓されてどうですか？

話者 2 32:02 
いや、まあ烏田さんがまあなんかこう、そのチームから疎外されてるみたいな感じをおっしゃってて。

話者 1 32:10 
それが多分マジで。 被害妄想やと思うんですよ。

客観的に。 だって別に僕とマサイさんとのやりとり、あのグループラインとかの感じ見ても別に一緒じゃないですか。 別に僕が、なんか僕が返信した、なんかあの、僕の時だけ神子沢さんがバリハシヤさんは本当にすごいですって言って、マサイさん時無視とかじゃないじゃないですか。 別に別に普通のやり取りしてるだけじゃないですか。 だからなんかちょっと被害妄想強いから、ちょっと怖いというか、大丈夫かなと思いましたなんか。 

話者 2 32:43 
うん。いやーまあそうですね。

話者 1 32:48 
で、僕思うんですけど、マサイさんみたいなタイプ、結構なんか珍しいというか、あんま見たことないんで。 マサイさんみたいなタイプの人ってどうやってうまくいくんかめっちゃ気になるですね。

なんかあの問題解決力とかマインド高さとかはめっちゃすごいってほんまに思うんですけど、うまくいきそうやなと思うんですけど、なんか被害妄想強すぎるから、そこでなんか若干齟齬がめっちゃ生まれていくじゃないですか。 ハレーションが生まれていくじゃないですか。 え？ みたいな。 何をそんなこと別に言ってないやんみたいな。 そういう人ってなんか大丈夫なんかしてか、あんま見たことないなと思って。 

話者 2 33:27 
ああ、なるほどですね。うん。それをどう乗り越えるかじゃないですか。

話者 1 33:36 
なんかマサイさん自身が自分でそういうふうに認識してるかもわかんないんですけど。 だから結局御子沢さんと話したら多分無難な感じのことしか言わんのちゃうかなと思ってて。

とか、なんか僕がもしマサイさんみたいな人ディレクターでいたら、ちょっと対処できなさそうと思いました。 

話者 2 33:58 
へーなるほどですね。

話者 1 34:00 
ちょっとなんか怖くなって。あ、やめますみたいな。やめときますみたいな話しちゃいそう。

話者 2 34:06 
何が怖いんですか？それは。

話者 1 34:08 
なんかこう、僕結構人間関係でめっちゃ苦手な瞬間があって。それがなんか意思の疎通ができへんって思う瞬間がめっちゃ嫌なんですよ。

話者 2 34:21 
はいはいはい。うん。

話者 1 34:22 
だからなんか、話が通じてない感じがするみたいな。 がむっちゃ嫌なんですよ。

なんか。 怖くなる。 なんかこの人怖いなみたいな。 例えばさっきの話もそうなんですけど、僕がえこひいきされてるみたいな。 例えば。 とかも被害妄想じゃないですか。 しかもコラボ別にどうのこうのみたいな。 御子沢さん言ってないじゃないですか。 ハシヤさんコラボしましょう、カラスダさんはダメですとか言ってるわけじゃないんで、勝手になんかストーリーを作り上げてるんで。 で、僕がそれを言った時に、マサイさんの場合は確かにそうですねで基本ならないんですよ。 なんか絶対自分の意見変わらないんですよ、基本。 だからそこでなんか意思ちょっと疎通できへんのかなみたいな。 めっちゃ仲いいんですけど。 めっちゃ仲いいんですけど、なんか意思の疎通、ちょっと自分の考えとかがもう強すぎて無理なんかなみたいな。

そういう時に、僕がもしディレクターでいたら、ちょっとそういうディレクターいたらちょっとやめてもらっていいですか？ 

話者 2 35:26 
いや、もう自分そういう人いたら割とまあ放置しますかね。

話者 1 35:31 
ああ。

話者 2 35:32 
放置って別にその、なんか無視するとかではなくて、ちゃんと最低限は接するけど、なんかあの、まあ好きにやらせる、やらせるかなと思いますね。

話者 1 35:43 
ああ、はい。うん。まあそうですね。御子沢さん、御子沢さんあんまりあれですか？ってか御子沢さんって普段からあんまりその感情がこう、ブレないタイプですか？一定タイプですか？

話者 2 35:59 
めっちゃブレますよ。

話者 1 36:00 
あ、ブレるんですか？

話者 2 36:02 
ブレますよ。

話者 1 36:03 
結構みんなに淡々としてる的な感じで言われてるじゃないですか。

話者 2 36:07 
はいはい。

話者 1 36:07 
ツボさんにも言われたって言ってたんで。まあ僕もだから喋るまでは特にね、結構なんか淡々としてる感じには思ってたんですけど。あ、そうだ、一回なんか普通に雑談で聞いてみたかったなと思ったのが。

話者 2 36:20 
はい。

話者 1 36:21 
メッセージ淡々としてるのはわざとなんですか？

話者 2 36:25 
いや、別にわざとじゃなくて。

話者 1 36:27 
等身大ですか？

話者 2 36:30 
等身大ですね。

話者 1 36:32 
なんかその、なんか最初思ったのがソウマさんもそうですけど、ナカムラさんもそうですけど、なんかみんなめっちゃメッセージ簡素やから。

話者 2 36:40 
うん。

話者 1 36:40 
それはそういう、ただのなんていうの？Z世代やからなんか別に。

話者 2 36:48 
でもこれ多分稲垣さんも中村さんも自分の影響があって、結構そのなんか意味がない、なんかこう社内政治みたいな。 あの例えばあの「はいかいいえで答えてください」みたいな。 よくあるじゃないですか、ひろゆきとかで。 なんかそのはいかいいえで答えてほしいのに、なんかいろんななんかゴタゴタ言われるのがあんま好きじゃなくて。 だから中村さんとか稲垣さん、最初の方に結構、いやあの自分そんなこう、何て言うのか、あの「簡素にメッセージしてもマジで気にしないんで、あのはいかいいえだけでいいですよ」みたいなこと言ってたネタはありました。 

話者 1 37:29 
なんかマジで相馬さんとか喋ったら結構なんか、なんていうの？穏やかじゃないですか。

話者 2 37:36 
うん。

話者 1 37:37 
すごい穏やかで、あの穏やかなんですけど、なんかメッセージなんか AI が毎回返信してるみたいな。 なんか人間味を失いすぎてるから、メッセージが。

なんか、なんかマジロボットみたいなんで。 だからなんか、なんかそうですね。 そうですね、気になるっていうのがどうなんかなと思って。 喋って初めて相馬さん、こんなキャラなんやみたいな。 めっちゃ穏やかなみたいな。 この前相馬さんともちょっと通話したんですけど。 

話者 2 38:08 
あ、そうなんですか。なんで通話したんですか？

話者 1 38:10 
なんかプロット、あの WBC のプロットを書く時に。

話者 2 38:15 
うん。

話者 1 38:16 
もう僕それは提出したんですけど、なんか相馬さんのプロットマジで意味わからなかったんですよ。

話者 2 38:22 
はいはい。

話者 1 38:23 
相馬さんが依頼したプロット先に見た時にマジで意味わからなくて。で、参考動画も載せてるし、そのプロットも見たんですけど、僕がライターだったらマジで書けへんなってくらい意味わからなかったんですよ。

話者 2 38:34 
うん。

話者 1 38:36 
これどうやって書かしてるのかなっていうと。なんかなんかどういう思考回路でそれを書いて、でもそれで再生数出てるわけなんで、ある程度。なのでなんかどういう価値なんやろっていうのを聞いてみたかったんですよ。

話者 2 38:52 
うん。

話者 1 38:53 
あ、それでお聞き、一回聞かせてくださいよつって。 お聞きして。

じゃあマジで坪井さんと、坪井さんと友達なんかってぐらい同じこと言ってて。 なんか坪井さんと相馬さん喋ったことないって言ってたんですけど、マジで全く同じこと言ってて。 

話者 2 39:12 
何を言ってたんですか？

話者 1 39:14 
なんか相馬さん数打つじゃないですか。元々なんですか？みたいな話した時とかも、元々ですねみたいな。あんまり考えないですねみたいな。動きながら考えればいいかなみたいな。

話者 2 39:25 
うん。

話者 1 39:26 
良質変化の法則じゃないですけど。 みたいな感じの話とかの感じとかも坪井さんと全く一緒で。 なんか相馬さんはなんかいやでも僕はハシヤスメに憧れてるんですよ。 なんか、なんかすごい考えてるんだろうなと思うんですよとか言ってくれてるんですけど。

なんかあの、僕別にそんなあの、すごい考えてる感出してないんですけど、多分相馬さんの情報感度が高いから、僕がちょっとイキってあのリストマーケの事をドヤ顔で語ったら、相馬さんがめっちゃ感銘を受けてて。 めちゃくちゃすごいですねみたいな感じで、なんか感銘を勝手に受けてくれて。 それでなんか、あ、僕もそんな感じでリストマーケしたいですみたいな感じで書いてたんで。 まあでも僕は普通にあの相馬さんとか坪井さんを尊敬してるんですけど、違うタイプなんで。 だから僕はあの、そうなりたいから考えを聞きたくて電話お願いしたんですけど。 いい意味で。 

話者 2 40:21 
あのまあ稲垣さん、坪井さんがまああと一段階化けようと思ったら、でもまああの人たちの層は質に転換する時ですよね。

話者 1 40:32 
ああまあ量は行けてますもんね。なんか同じこと言ってるなと思ったのが、坪井さんもまあマニュアル守れてたらいいかなと思いますって言ってたんですよ。

話者 2 40:44 
うん。

話者 1 40:45 
だからマニュアル守れてるかどうかが基準なんやっていうのが結構僕的に衝撃で。いい意味で基準の差があったというか。

話者 2 40:51 
うん。

話者 1 40:53 
あの、で、相馬さんもどこでOKしてるんですか？って言ったら、まあマニュアル守れてるかですかねとか言ってて。

話者 2 41:00 
えー同じやん。

話者 1 41:01 
そうなんですよ。そうなんやと思って。で、僕とか多分正木さんは絶対そんなことなくて、マニュアルは守れてるとか守れてないとかって、もう当たり前すぎて考えてなくて。もうおもろいかおもろくないかみたいな。

話者 2 41:14 
うん。

話者 1 41:14 
いうのが基準だと思うんですよ。

話者 2 41:15 
うん。

話者 1 41:16 
だからもう全然違うなと思ったんですけど。ただ、僕もうちょい落とそうと思ったんですよ。だから、なんかマニュアルは守れてるのは当然なんですけど。

話者 2 41:29 
うん。

話者 1 41:31 
なんか違和感なかったら、まあゴーする、もしくは違和感ないような人を採用する。

話者 2 41:39 
うん。

話者 1 41:41 
っていうのがまあいいかなっていうところで。

話者 2 41:44 
うん。

話者 1 41:45 
最近ちょっと、ちょっとだけ揃ってきてるんですよ、多分人が。

話者 2 41:50 
はいはい。

話者 1 41:52 
そうそう、前よりは多分。だからちょっとこのままもうちょい厳選していけば、まあ割といい感じなような気もしてるんですけど。

話者 2 42:01 
うん。

話者 1 42:05 
あのホンダさんとか。ごめんなさい。

話者 2 42:07 
あ、ホンダさんいます？まだ。

話者 1 42:09 
今ホンダさん依頼してます。あの僕。

話者 2 42:11 
あ、なるほど。あの人自分も今あのいるか YOUTUBE でめっちゃ指導してるんで。

話者 1 42:17 
あ、そうなんですか。

話者 2 42:18 
多分めっちゃ成長しますよ。

話者 1 42:20 
あ、そうなんですね。へー。あ、そういう。

話者 2 42:23 
ただちょっとこっちもやってるんで、まああんまりこうリソースは割けないかもしれないですけど。

話者 1 42:29 
あ、そうなんですね。なんか普通にクラウドワークスからの普通に募集だったんで、応募やったんですけど。

話者 2 42:36 
うん。あの人なんか自分ちょっと聞いたらなんだっけな、前ブログやってたみたいな。

話者 1 42:42 
あ、なんか書いてました？

話者 2 42:44 
うん。

話者 1 42:44 
なんか動画編集とかもやってましたみたいな。

話者 2 42:48 
そう、ブログやってて、なんか一応Xの業務であの応募してきたんですけど、元々あの、ブログやってたけど、LINEからの商材販売とメルマガの商材販売ちょっとやってましたみたいなこと言ってて。 だからライティング力は高いと思いますね。 

話者 1 43:09 
ああ、確かになんかもう初稿で結構あ、マイナスがないみたいな感じでめっちゃ嬉しかったです。こんなにちゃうんやなみたいな。あの、スムーズさ。

話者 2 43:25 
あとあれですね、ハシヤさん見てて、なんか多分ここで引っかかるんだろうなっていうポイントがあって。今割となんか企画出し、そうですね、ハシヤさんが詰まるのであれば企画とサムネだなと思ってて。

話者 1 43:42 
ああ、はい。

話者 2 43:43 
なんか編集台本問題ないですよ、見てて。 ただ企画がなんかまだこうなんか既視感あるというか。

最初はそのパクるっていうのは、パクるとこからスタートするんで問題ないんですけど、なんか徐々にあの三枚サムネ作ると思うんですけど、その中の一枚割とめっちゃ攻めたの作っていいと思いますね。 

話者 1 44:06 
ああ、なるほど。

話者 2 44:07 
はい。なんかもう超奇抜みたいな。

話者 1 44:10 
えー、わかりました。 なんかそうですね、僕結構もともと独自感出す出したいぜみたいなタイプだったんですけど。

なんかまあ今回ミコサワさんとかで学ぶので、結構無難に、いい意味で、なんか着実にっていうところで、割となんかハミ出えへんみたいな感じをちょっと意識は確かにしてたんですけど。 まあでもまあ確かに毎回攻めちら、まあ一枚。 

話者 2 44:43 
そうですね。あのサムネ三枚やってもあのテストで変えれるんで、一枚もめっちゃ攻めてもいいと思いますよ。

話者 1 44:50 
もう無敵おじさんみたいな。

話者 2 44:53 
はい。

話者 1 44:55 
え、だからそのフォーマットは一応あるんですけど、フォーマットは守った方がいいですか？あの流れ。

話者 2 45:03 
なんか自分の感覚で言うとなんか置き換えなんですよね、全部。

話者 1 45:08 
うん、はいはい。

話者 2 45:10 
いや、これちょっと説明するのむずいな。

話者 1 45:13 
言わんとしてることは読み取れるとは思います。

話者 2 45:15 
なんか伸びてるのを、伸びてるフォーマットは使うんですよ。なんか前あの無敵おじさんとあのベースボールインクのやつ見せたじゃないですか。

話者 1 45:24 
はい。

話者 2 45:25 
なんかあれみたいな感じで伸びてる構図、伸びてるフォーマットを自分のジャンルに持ってくるみたいな感じですね。

話者 1 45:31 
はいはいはい。

話者 2 45:32 
なんか例えばあの世界が驚くとかも。世界が驚くって別にあの奇抜なネタ出してるようであんま出してなくて。

話者 1 45:43 
はい。

話者 2 45:49 
タイガーウッズのやつとかあるじゃないですか。これとかもあの、ただ前の前ちょっとバズったネタを見つけてきて置き換えてるだけなんですよね。

話者 1 46:00 
えーはい。

話者 2 46:05 
やばい。ちょっとチャンネル名忘れたんでちょっと何とも言えないな。なんか元々あのタイガーウッズのネタでちょっと十万再生ぐらい伸びてるネタがあったんですよ。

話者 1 46:14 
はい。

話者 2 46:15 
それをまああの世界が驚くがパクってるだけなんで。 なんかそこで何て言うんですかね、その企画内だけであのリサーチするんじゃなくて、まあちょっと外れたとこで伸びてるサムネ、企画をまあ持ってこれればいいんじゃないかなって思いますね。 

話者 1 46:35 
わかりました。

話者 2 46:36 
うん。ちょっと見つけれないんで。

話者 1 46:41 
でもまあ言わんとしてることは多分わかりました。だから世界が愛したとかが割とちょっと多分背景凝ってたり。

話者 2 46:51 
ああ、そうですね。

話者 1 46:52 
するんで、ちょっとそういう感触なんかなっていうのは、ちょっとあの無敵おじさん感あるようなサムネもあったし。

話者 2 46:58 
ちなみに世界が愛した。伸びてない理由わかります？

話者 1 47:02 
世界が愛したっていうのは。

話者 2 47:04 
それですね。

話者 1 47:06 
伸びてないっていうのは、えーとその、どういう点で伸びてないって言ってはります？

話者 2 47:12 
え、シンプルに伸びてない。なんかあの直近あんまなんか伸びてるネタと伸びてないネタの差すごいじゃないですか。

話者 1 47:19 
ああ、はい。

話者 2 47:20 
これなんでかわかります？

話者 1 47:22 
えー、なんか人気ってそんなもんなんかなって勝手になんか思ってたんですけど。

話者 2 47:29 
なんか個人的にあの、このチャンネルは、まあちょっと単語で申し訳ないんですけど、討論とか世界情勢、なんか対立みたいなイメージなんですよね。

話者 1 47:42 
はい。

話者 2 47:43 
だから世界情勢系がすごい伸びるんですよ。

話者 1 47:46 
ああ、はいはい。

話者 2 47:47 
この富士フィルムとかもあの世界情勢、なんか世界の企業VS日本企業みたいな感じ。

話者 1 47:54 
はいはいはい。

話者 2 47:55 
で、なんかこの株のやつとかも世界情勢だと思うんで、オリンピックも割と世界情勢、だけど伸びてない動画ってなんかこう、BBCとかあんまこう、何て言うかな、なんか世界、世界の対立構造を見せる、ちょっと言語化もむずいんですけど、なんかその取り扱う規模感がちっちゃいテーマがあんま伸びないですね、ここは。 オリンピックとか規模が大きいんで伸びるじゃないですか。

トヨタとかって絞るとあんま伸びないんですよね。 このコピー品とか。 これをなんかもうもっとなんか量産体制で急成長みたいな、もう具体的ではなくて、もうトヨタVS中国みたいな感じでやればもうちょっと違ったのかなと思うんですね。 

話者 1 48:45 
へー。

話者 2 48:45 
上の政治と金のやつとかも、まあ政治と金ってもう具体的すぎるんで。 具体的すぎるのと、あとあの、なんか前回のミーティングで言ってた、あの政治にちょっと寄りすぎてる感があったので。

あと白黒のサムネ伸びないですね、日本。 

話者 1 49:02 
えー、なるほど。

話者 2 49:05 
あとまあ最近のやつだとあのスポーツ系出しすぎて、ちょっとあの日本賞賛じゃなくてスポーツ系に寄りすぎ。

話者 1 49:13 
ああ、確かに流行り追いすぎてそうなってるんすかね。

話者 2 49:20 
うん。逆にこのあの欧州代表の涙したみたいなやつとかは、これまだあんとなんか日本賞賛に寄ってるんですよ。

話者 1 49:30 
はい。

話者 2 49:32 
なんかあくまでも日本の観客がまあこういう反応しましたみたいな感じ。

話者 1 49:37 
はい。

話者 2 49:37 
もうちょっとこの左側のここら辺になってくると、あのもう超具体的な訴求にちょっと寄ってて、例えば大谷選手出したりとか、まあ具体的なこのあの野球選手とか出しちゃうと、まあなんかスポーツ系の解説に寄っちゃうんで、そこら辺をちょっとまあもう少し日本賞賛に寄せれるとここは伸びるのかなと思ってます。 

話者 1 50:02 
へーいや、なるほど。全くそんな観点で見てなかったんで勉強になりますね。

話者 2 50:09 
逆にもうハシアさんのチャンネルはなんかもう言ったら迷惑行為って感じですよね。なんか一言で言うとイメージ。

話者 1 50:21 
ああ、なんか意識してるわけじゃないですけど、なんか迷惑行為と検中に検中系で揃えてますってぐらいで、そういう系ばっかりやってきてますね。

話者 2 50:33 
うん。

話者 1 50:35 
え、なんかそれって、例えば僕、今桜のやつ出そうとか思ってたんですけど。

話者 2 50:43 
はいはいはい。え、はいはい。

話者 1 50:44 
今プロ前サムネもらってOKもらって。ほんでプロット今作ってたんですけど、今の話からすると、僕が今出してる属性と若干ちゃうじゃないですか。ちょっとマサシさん寄りっていうか。

話者 2 50:57 
うん。

話者 1 50:58 
その場合ってどうなんですか？チャンネル初期って寄せた方がいいとかあるんですか？僕自分の。どうですか？

話者 2 51:05 
でも。

話者 1 51:07 
はい。

話者 2 51:08 
あ、寄せた方がいいっていうのはその自分のチャンネルにってことですか？

話者 1 51:11 
はい、自分のチャンネルのその系統ですね。

話者 2 51:14 
なんか今再生出てなかった、再生が全く出てなかったらいろんなの試していいと思うんですけど、今ちょっと出てるんでそこいいと思いますね。

話者 1 51:24 
おお。

話者 2 51:24 
割ともうあの YOUTUBE のデータとしてなんかこういうテーマ伸びるよねっていうのがある程度もうあの決まってきてる、なんかデータ溜まってきてる状態だと思うんで。

話者 1 51:37 
えー。 じゃあまあ実は柔軟に桜は一旦ボツにして、前の僕あの嫌韓系も出すんで、出すというか必然的に出るんで、あの、であの韓国のパクリとか前出したやつとかも属性合うと思うんで、そこら辺優先した方がよさそうですよね。 

話者 2 52:03 
そうですね。うん、そっちの方がいいと思います。

話者 1 52:05 
僕あの WBC も依頼しちゃってるんですけど、それどうですか？WBC とチェコ。まあ執筆依頼かけちゃってるんですけど。

話者 2 52:19 
え、何日前ですか？

話者 1 52:22 
えっと、執筆依頼かけたのは。本田さんにかけてます。

話者 2 52:34 
え？何日納期ですか？

話者 1 52:36 
ごめんなさい。ちょっと待ってください。

話者 2 52:37 
まあ本田さんに確認して、まあもし半分以上進んでます。まあ手つけてますって言ったら、まあもう行くしかないですよね。

話者 1 52:47 
ああ、え、それ、それってあの出した方がいいですか？ その場合。

まあ今んとこちょっと毛色違う、若干マサシさん寄りみたいなのあるじゃないですか、いわば。 ちょっと感動物語。 まあ日本賞賛ではもちろんあるんですけど。 

話者 2 53:05 
うん。

話者 1 53:07 
それでどう思います？まあ、うん。ちょっと待ってくださいね。えっと、 3月18日に依頼して 2日取って明日納期なんで。

話者 2 53:19 
ああ、だと自分だったらサムネを自分のチャンネルに合いそうな感じに寄せるのが一番いいかなと思ってて。なんかハシアさんのチャンネルでいうとなんか暴露討論。

話者 1 53:37 
はい。

話者 2 53:39 
みたいな感覚なんですよ。暴露討論、なんか裏の闇を暴露しますとか、敵を成敗しますみたいな感覚があって。

話者 1 53:51 
はい。

話者 2 53:54 
なんかそれでいうと世界が愛したのこのサムネとか置き換えられると強そうですね。

話者 1 53:59 
ありがとうございます。はい。

話者 2 54:03 
これ、これとかなんか不正だろって言ってるやつを成敗しますみたいな構図とか。

話者 1 54:12 
はいはいはい。

話者 2 54:14 
が、構図として。

話者 1 54:16 
はいはいはい。ああ、そっか。まあ今回、敵役っていう敵役は韓国、中国系じゃないんですけど。

話者 2 54:27 
うん。

話者 1 54:29 
それ、まあ成敗系にするってことですね。まあなんか馬鹿にはされてたっていう話はあるんで、出てくるんで、他の国から。

話者 2 54:40 
うん。

話者 1 54:42 
だからなんか。

話者 2 54:43 
成敗系に寄せるっていう。

話者 1 54:45 
成敗系にする。なんか意図してなかったのに成敗系になってる。え、でもあの今まああのコラボのおかげではあるじゃないですか。

話者 2 55:03 
うんうんうん。

話者 1 55:05 
それでもそれは何て言うんですかね。YouTubeのデータとしてはもうそれ寄りになってると思われる感じですかね。

話者 2 55:12 
あ、なってると思います。

話者 1 55:15 
え、これってコラボしてバック伸びはしてないんですけど。

話者 2 55:20 
うん。

話者 1 55:21 
何て言うんですか、許容範囲ではあるんですか？

話者 2 55:25 
何が許容範囲ですか？

話者 1 55:28 
まあその成果として、これはスベり散らかしてエグいっていう感触なのか、あ、まあいけそうな感じ。

話者 2 55:39 
でもあれですよね、あと登録者千人達成するだけですよね、収益化。ああ、でもまだあれか、再生時間が足りてないか。

話者 1 55:48 
そうですね。まあでもまあまあ言うてる間にそれは達成できそうですよね。あと動画何個かで。長いんで、動画時間。

話者 2 55:54 
まあただちょっとそうですね、あのファンか、あのチャンネル登録でチャンネル登録者数欲しいんで、なんか動画九十秒、動画開始九十秒以内にあのさらっと言えるといいですね。

話者 1 56:09 
ああ、はい。

話者 2 56:10 
登録お願いしますって。

話者 1 56:12 
はい。

話者 2 56:13 
ただなんかあのよくある、あの、ただ登録しますだけだと、まあなんて言うんですかね、登録まで動いてくれないんで、あのそこはまあちょっと運営者の顔を見せてるっていうのが、まあこのチャンネルの奇抜さというか、強みでもあると思うんで。

なんかその「私はこういう思いがあって、あの、活動してます」みたいな、その熱い思いにやっぱ日本正三系の、あのイメージ、マジでカラスダさんですよね。 

話者 1 56:39 
はい、なるほど。

話者 2 56:41 
こう熱い思いを持って僕はやってますとかっていう、こう、思いにやっぱ惹かれるんで。 なんか僕はこういうあの魂、熱い魂を持って日本を守ろうとしてますみたいな、そういうのをちょっと組み込んでチャンネル登録のCTAできると良さそうですね。 

話者 1 56:57 
わかりました。なるほど。まあじゃああれなんですね、そんなまあ。まあ激ヤバ滑りではないって感じです。

話者 2 57:14 
全然大丈夫だと思います。

話者 1 57:17 
今回の動画、ちょっとクリック率低いんで。

話者 2 57:20 
うん。

話者 1 57:21 
ショックというか。

話者 2 57:23 
どの動画ですか？

話者 1 57:24 
最近昨日上げた動画が。

話者 2 57:27 
何パーですか？

話者 1 57:28 
さっきチェックしたらブラウジング。七パーとか言ってたような。

話者 2 57:38 
ああまあ普通ですね。悪くないけど普通。

話者 1 57:43 
で、関連動画のクリック率とかやったらもうもっと低かったですよね。

話者 2 57:50 
関連のクリック率あんま見なくていいと思いますよ。

話者 1 57:52 
あ、そうなんですね。

話者 2 57:53 
はい。

話者 1 57:56 
へー。なんか前回のは十一パーぐらいだったんですけど。

話者 2 58:00 
うん。

話者 1 58:01 
今回のがブラウジングのクリ。

話者 2 58:23 
あれ、今繋がってます？

話者 1 58:25 
あ、繋がってます。すいません、ちょっと一瞬待ってください。

話者 2 58:28 
はい。

話者 1 58:30 
相馬さんとかって。

話者 2 58:32 
うん。

話者 1 58:34 
100とかネタ出しても完全に一人でやってるんですか？今。

話者 2 58:37 
あ、一人ですね。

話者 1 58:38 
ああ。

話者 2 58:39 
一人ってどういうことですか？

話者 1 58:40 
ああ、そう、なんかまあ今僕だったらチェックしてもらってるじゃないですか、サムネとか。

話者 2 58:44 
あ、サムネはでもチェックしてます。

話者 1 58:46 
あ、そうなんですね。へー。

話者 2 58:49 
なんかここら辺、今。あのチャンネルに送ってたんですけど。

話者 1 58:57 
ありがとうございます。

話者 2 58:59 
まあこの世界が愛したと世界が驚くの切り口。

話者 1 59:04 
はい。

話者 2 59:04 
で、まあ作れれば、あの、野球系あんま滑ることないかなっていうのと、今ハシアさんのチャンネル設計的にあのイーロン中国とか伸びそうですね。

話者 1 59:15 
えー、イーロンかける中国です？

話者 2 59:18 
はい。

話者 1 59:18 
あ、ちょっとそれメモ。まあもうそういう系で伸びてるやつで。あの普遍性高かったら、あの羽ばたけみたいな感じで。

話者 2 59:32 
うん。

話者 1 59:32 
結構そういうなんか統一させてるじゃないですか、討論。あんな感じでちょっと。で、多分、まあわかんないですけど、割と、まあそこそこ面白い討論してんちゃうかなと思うんですよね。

話者 2 59:46 
いや、おもろいっすよ。

話者 1 59:48 
なんかまあまあ見れるレベルかなと。てかクリック率ブラウジング六点七っすね。

話者 2 59:56 
ああ、だとちょっと悪いですね。

話者 1 59:57 
あ、そうですよね。なんか結構伸びてる。なん五十万登録ぐらい一本目で行ってるチャンネルのパクったんで。

話者 2 01:00:14 
うん。

話者 1 01:00:14 
なんかもうちょい行けそうかなと思いましたけど。なんか、えっと、あれですね。視聴維持率は四十パーセントではありそうですね、多分。

話者 2 01:00:28 
うん。

話者 1 01:00:30 
だから低くはないですね、多分。正紫さんなんか週一でやることにしたんですよね。

話者 2 01:00:58 
あ、そうですね。うん。

話者 1 01:01:00 
それだけ言ってました。

話者 2 01:01:02 
あ、まあ、まあただそうですね、どうなるかはちょっとわかんないんですけど、結果が。

話者 1 01:01:10 
あ、そうなんですか。僕全く話聞いてないんですよ。

話者 2 01:01:12 
うん。あ、結果はってその原沢さんが結果出るかはちょっとわかんない。自分もその一回やらせてみようっていう方向性で言ってるんで。

話者 1 01:01:24 
ああ、週一とかの、だから月四ペースぐらいで結果出るっていうのはどれぐらいの収益を指してます？

話者 2 01:01:32 
まあ収益というか、まず収益化まで行くかっていう感じですね。

話者 1 01:01:36 
前提としてですか。

話者 2 01:01:37 
うん。

話者 1 01:01:38 
ああ。

話者 2 01:01:41 
うん。

話者 1 01:01:45 
なんか割とその世界が驚くがベンチっぽい感じなんで。

話者 2 01:01:49 
うん。

話者 1 01:01:49 
更新頻度低いけど、再生数一個一個取れたらいいんじゃないかみたいな感じで思ってそうではあるんですけど。

話者 2 01:01:54 
うん。

話者 1 01:01:55 
まあでも収益出てもそんな大きい収益にならなそうですよね。

話者 2 01:02:02 
そうですね。まああと世界が驚くも、まあ、うん。もともと結構多投稿はしてたんで。

話者 1 01:02:10 
あ、言ってはりましたね。はい。

話者 2 01:02:11 
古い順にするとわかるんですけど。

話者 1 01:02:14 
はい。

話者 2 01:02:14 
まあその積み上げがあっての今なんで。

話者 1 01:02:17 
はい。

話者 2 01:02:18 
まあちょっとどうなるかはわかんないです。

話者 1 01:02:20 
ああ、まあだからあんまないパターンってことですよね。じっくりだけでいくっていうの。

話者 2 01:02:26 
うん。

話者 1 01:02:35 
あの。請求書の例もらっていいですか？なんか誰かのやつとか。

話者 2 01:02:45 
えっと。ちょっと待って。いや、ちょっと池田さんに聞けます？それ。自分最近というか、半年ぐらいもう請求書管理してないんで。池田さんに聞けますか？

話者 1 01:03:01 
はい。わかりました。あ、じゃあどんな感じで。池田さんに送るんですか？これ。

話者 2 01:03:07 
あ、そうです。

話者 1 01:03:08 
あ、そうなんですね。中村さんの、から支払われてないお金ってもらっていいんですか？僕。

話者 2 01:03:24 
あ、でもあの多分最近ちょっと中村さんから返信返ってきてて。あの、なんか自分のあれ、えっと、今イルカの YOUTUBEを中村さんに編集依頼かけてるんですよ。

話者 1 01:03:39 
へー。

話者 2 01:03:39 
で、えっと、そこで、えっと、おそらく来週、あの、今休日じゃないですか。

話者 1 01:03:46 
はい。

話者 2 01:03:47 
あの、来週入ったら、あの、報酬支払うので、中村さんに。

話者 1 01:03:53 
はい。

話者 2 01:03:53 
なんで、えっと、報酬支払ったら多分支払われると思いますね。そのまま。中村さん。あの、そんなにこう低い金額を払うわけではないんで、結構大きめの金額払うんで、中村さんに。

話者 1 01:04:05 
へー。

話者 2 01:04:06 
うん。それでちょっと払われなかったら、あの、自分の方で払います。

話者 1 01:04:11 
あ、なるほど。それでも払われへんかったら、マジで中村さんマジ生粋の泥棒やんみたいな。

話者 2 01:04:18 
はい。

話者 1 01:04:19 
え？でも中村さん、結局中村さんには手を差し伸べたみたいな感じだったんですか？

話者 2 01:04:24 
いや、もともとあの、その発覚する前に依頼もうかけちゃってたんですよ、自分が。 イルカの YOUTUBE。 だからまあちょっと、あのまあまあ尺長いやつを依頼してたんで、中村さんに。 だからまだ終わってないんですけど、まあこのあの依頼がちょっと終わったら、まあどうするかは後で考えるんですけど。 

話者 1 01:04:47 
え、でも三ヶ月分のお金補填できるんですか？そのお金で。

話者 2 01:04:52 
あ、でもうんと、費用としても二十万以上払うんで。

話者 1 01:04:55 
はいはいはい。

話者 2 01:04:56 
まあちょっと中村さん生活費はどうかわかんないですけど、それ抜きにしたらまあいけるんじゃないかなっていう。

話者 1 01:05:07 
ああ、なるほど。じゃあ池田さん、じゃあ。

話者 2 01:05:12 
連絡はしてるんですよね。その、払って、ハシヤさんの方から払ってくださいって。

話者 1 01:05:17 
あ、なんかどうなってます？って聞いた時に、横澤さんが払ってくれるとのことですみたいな感じで言ってきて。

話者 2 01:05:24 
うん。

話者 1 01:05:24 
そこから、あ、そうなんですね。

話者 2 01:05:26 
それでも結構前ですよね。

話者 1 01:05:29 
三月八ぐらいですね、それは。

話者 2 01:05:30 
ですよね。

話者 1 01:05:31 
はい。そこからは連絡取ってないですね。

話者 2 01:05:34 
こっちからなんかメッセージとか送ったりしました？特に送ってないですか？

話者 1 01:05:39 
そこから一切送ってないです。中村さんに。

話者 2 01:05:41 
了解です。

話者 1 01:05:42 
はい。

話者 2 01:05:47 
うんうん、了解です。

話者 1 01:05:48 
ありがとうございます。じゃあ池田さんに聞いて。あとなんか案件管理表に単価書いてるんですけど。

話者 2 01:05:55 
うんうん。

話者 1 01:05:56 
これなんか見えないようにするって多分無理っぽいんですよね。

話者 2 01:06:02 
あ、若狭に。

話者 1 01:06:03 
はい。なんかいじれへんロックはかけれるんですけど。

話者 2 01:06:07 
うん。

話者 1 01:06:08 
なんか見れません設定は多分調べた限りなくて。

話者 2 01:06:11 
うん。

話者 1 01:06:12 
どうします？どうしてます？というか。

話者 2 01:06:15 
あ、うんと自分はうんと、前ディレクターやってた時だと、なんか別のドキュメントとかにまとめて、それ分ですって言って提出したりしましたね。

話者 1 01:06:25 
ああ。分け、もう別シートに分けるってことですね。

話者 2 01:06:29 
あ、そうです。

話者 1 01:06:30 
ああ。なんか普通にちょっと気になったのが。

話者 2 01:06:46 
うんうん。

話者 1 01:06:46 
なんか安定して二本照さんの動画アップしてる人って意外と少ないじゃないですか。 なんか、嘘みたいな動画でめっちゃ上げるみたいな、ある、マジのなんか創作ですみたいな。

なんかもうあるじゃないですか。 最初に黒背景に文字だけビューンって出て、 AI の画像スライドみたいな。 なんか、あの、Mぐ、Gぐっ、どとかもそういう系統だったと思うんですけど、そういうカスみたいなパターン抜いたら。 

話者 2 01:07:16 
うん。

話者 1 01:07:17 
多分御祖さんが一番信の高いじゃないですか。多分全体的に。

話者 2 01:07:20 
はいはいはい。うん。

話者 1 01:07:21 
多分あのまあその討論とか映像頑張って作ってて。

話者 2 01:07:26 
うん。

話者 1 01:07:27 
腰の高い。

話者 2 01:07:28 
うんうん。

話者 1 01:07:29 
トップクラスに高そうだと思われるんですけど。

話者 2 01:07:31 
うん。

話者 1 01:07:32 
なんかなんで僕らが普通に気になるのがなんか結構儲かるジャンルと言われている日本商算で。

話者 2 01:07:39 
うん。

話者 1 01:07:40 
まあ結構多分すごい優秀な人もある程度やったりしてると思うんですけど、ある意味ではそんなに安定して動画アップできてないんかなっていうのがなんか気になる。

話者 2 01:07:51 
みんな雑魚だからですよ。

話者 1 01:07:53 
そうなんですか。

話者 2 01:07:55 
いや、そんなもんです。 はい。

あの世界が驚くの人も結局世界が驚くのチャンネルって、あの世界が驚くのディレクターさんがまあメインで動かしてるんですけど、あの人がまあ言ったらまあちょっとこう不義理っぽい感じしてて。 あの、まあ言ったらあの、何て言うんですかね、オーナーさんと立ち上げたチャンネルなんで、その世界が驚くのディレクターさんに支払われる金額って半分、あの自分とあの橋谷さんと同じ契約でやってるんで、半分なんですよ。 で、それでなんかあのある程度収益上げたから、なんか世界が驚くをもう捨てて、なんか自分のチャンネルやり出してるみたいな感じで。 で、なんか今そうそう、だから世界が驚くが更新頻度が低い。 

話者 1 01:08:45 
ああ、はい。

話者 2 01:08:47 
のと、あのありったけジャパンとかわかります？

話者 1 01:08:49 
もちろんはい。

話者 2 01:08:50 
ありったけの人もなんか日本商さん飽きたから辞めるみたいな感じで。

話者 1 01:08:56 
はい。

話者 2 01:08:57 
だから今いないですよね。

話者 1 01:09:02 
えー、御祖さんみたいにまあコミットしてやってる人がまあ結構どんどん消えていってるから。

話者 2 01:09:10 
うん。

話者 1 01:09:11 
おらんっていう。

話者 2 01:09:13 
うん。あとまあ単純にあの、みんなあの収益格別にビビって辞めだすっていう。

話者 1 01:09:22 
えー、あ、そうなんですか。

話者 2 01:09:24 
うん。いや、もうなんか自分を橋谷さん、タラスダさん見てて思うんですけど。

話者 1 01:09:30 
はい。

話者 2 01:09:31 
まあ坪井さんとか稲垣さんもそうなんですけど、やっぱ普通じゃないですよね。

話者 1 01:09:35 
あ、ほんますか。

話者 2 01:09:36 
あの、このなんか続けるの普通ですよねっていう人を基準にしたらやっぱダメで。

話者 1 01:09:43 
はい。

話者 2 01:09:44 
普通の人ってあの同じこと繰り返しできないんで。

話者 1 01:09:50 
ああ、はい。

話者 2 01:09:51 
あの、だからみんなあの人生変わんないんですよ。はい。みんななんか本読んで自己満してるだけじゃないですか。

話者 1 01:10:04 
ああ、はいはい。行動に移せない。

話者 2 01:10:06 
わかるじゃないですか。その、あの、それこそ前になんかマルチとかやってても、やってたからわかると思うんですけど。

話者 1 01:10:14 
うん、そうですね。

話者 2 01:10:15 
自己満で完結して終わる人がほとんどなんで、行動してなんか人生変える人ってまあ一部なんで。だからやり続けてるだけで勝てるんですよね。

話者 1 01:10:26 
なるほど。はい。

話者 2 01:10:27 
この話聞いて再現性感じます？

話者 1 01:10:30 
え、でも僕感じるですね。

話者 2 01:10:32 
え、マジですか？

話者 1 01:10:34 
なんか。

話者 2 01:10:35 
はい。

話者 1 01:10:35 
再現性感じるですね。

話者 2 01:10:39 
へー。

話者 1 01:10:41 
なんかそうですね、うん。でも。でもなんかそんな、いやまあ、でも。なんか言うてそんなできる範囲内の作業ではあるので、そんななんか辛くて辛くてギリギリですみたいな感じでもないんで、気持ち的に。

話者 2 01:11:06 
うん。

話者 1 01:11:07 
だから別にまあ僕はあと毎日日記書いたりとか、毎日食事メモしてるんですけど、僕そういうのを永遠にやるタイプなんで。

話者 2 01:11:16 
うんうん。

話者 1 01:11:17 
そういうの。

話者 2 01:11:18 
いやまああとあの、ちょっとまあ多分今後相談なんですけど、多分 FF3いるじゃないですか。

話者 1 01:11:27 
はいはい。

話者 2 01:11:28 
あの FF3多分そんなに要領良くないんで、モチベーション上げるのをどうやろうか迷ってるんですよね。

話者 1 01:11:37 
えー、あら。

話者 2 01:12:05 
あとなんか聞きたいこととかあります？

話者 1 01:12:09 
えっと、メモってたのが。そうですね。あ、なんかめっちゃあれなんすけど。

話者 2 01:12:34 
うん。

話者 1 01:12:36 
なんか文字とかって、まあ AI にスクショ送ったりしたらある程度ちょっと割り出してくれたりすると思うんですけど、フォントとかデザインとかってどうやって割り出してます？

話者 2 01:12:48 
え、サムネの話ですか？

話者 1 01:12:49 
あ、そうそうそう。

話者 2 01:12:50 
の話ですか？

話者 1 01:12:50 
サムネの時とかですね。

話者 2 01:12:52 
あ、サムネは、え、今うんと自分だったらある程度その、うんとサム、日本商さんだったらもう一枚そう、サムネ型作ったら終わりじゃないですか。

話者 1 01:13:04 
はい。

話者 2 01:13:04 
だからそういうチャンネルやるときはもう外注出してますね。

話者 1 01:13:08 
ああ。

話者 2 01:13:09 
なんかあのサムネのトライアルとか、あの一本五百円とかでやってくれると思うんで。

話者 1 01:13:15 
はい。

話者 2 01:13:15 
五百円でもこの完コピの、この、このサムネと完コピ作ってくださいみたいな。言って、言えばある程度フォント洗い出せるんで。

話者 1 01:13:24 
ああ、はいはい。

話者 2 01:13:24 
それでやってますね、自分は。

話者 1 01:13:26 
ああ、なるほどなるほど。まあ確かに。なるほど。それが。あ、確かにそれが早いというか。

話者 2 01:13:35 
うん、そうですね。

話者 1 01:13:41 
確かになるほどなるほど。それもトライアル一個だけで終わらせたらめっちゃ安そうですね。

話者 2 01:13:48 
そうですね。

話者 1 01:13:49 
ああ。

話者 2 01:13:51 
てかマジであのみんなあの外注のすごさをわかってないですね。クラウドワークス。

話者 1 01:13:57 
ああ、どういうことですか？わかってない。

話者 2 01:13:58 
自分が今すごい感じてるのが、もう自分言ったらその YouTube の感覚で、今あのいるか YouTube のあの X の運用とかしてて、そしたらあのプレキャンのノートとかあるじゃないですか。 あれもあの YouTube の感覚でやったら七千文字毎日プレキャンとか打てるんですよ。 

話者 1 01:14:20 
えーはい。

話者 2 01:14:21 
外注めっちゃ使ってるっていう前提なんですけど。

話者 1 01:14:23 
はい。

話者 2 01:14:24 
外注使ったとしても一本二千円から三千円でノート一本作れるんですよ。

話者 1 01:14:29 
ああ、はい。

話者 2 01:14:30 
それでぶん回せばなんか全然あのリストめっちゃ取れるなっていう。

話者 1 01:14:35 
ああ、なるほどなるほど。めっちゃ安くていっぱいできるってことですよね。

話者 2 01:14:41 
そうですね。

話者 1 01:14:42 
ああ。

話者 2 01:14:45 
別に何かプレキャンのノートとかあんま見てないと思ってて。

話者 1 01:14:48 
はい。

話者 2 01:14:49 
あの受け取る人が。

話者 1 01:14:51 
ああ、はい。

話者 2 01:14:52 
なんでなんかある程度すごそうな感じを出しとけば OK みたいな。画像たくさん貼って。

話者 1 01:14:58 
はいはい。なるほど。まあ確かにそっか。でも外注さん確かに。プロマネとかもそうですよね。一回もらえば使い回せるんで。これこの編集やってくださいとか言って、そのプロマネもらえばまあ使い回せますもん。

話者 2 01:15:16 
うん。

話者 1 01:15:18 
すいません。あとショートの運用って。

話者 2 01:15:20 
うん。

話者 1 01:15:22 
それってだいたいそれ専用のD雇ってるんですか？やってた時って。

話者 2 01:15:28 
あ、そうですね。雇ってましたね。

話者 1 01:15:35 
へー。

話者 2 01:15:36 
え、ゲームチャンネルのやつですか？

話者 1 01:15:38 
まあちょっと悩んでるんですけど、ショート専門で作ろうかなとか。

話者 2 01:15:45 
まあで、でもなんかゲームチャンネルだとあれですか、あの、あの横動画の切り抜きとかですか？

話者 1 01:15:52 
いや、もうなんかショート用に作ろうかなっていうのがあるんですね、切り抜き。

話者 2 01:15:55 
なるほどですね。まあまあそれだったらまあショートD置いた方がいいですね。

話者 1 01:16:01 
へー。

話者 2 01:16:01 
なんかそのクリエイティブが発生するんだったらショートD置いた方がいいです。

話者 1 01:16:05 
ああ、なるほど。でもちょっとショートあんまりやったことないんで。

話者 2 01:16:08 
うん。

話者 1 01:16:09 
なんか二チャンでちょっとしかやったことないんだ、なんか。

話者 2 01:16:11 
うん。

話者 1 01:16:13 
あの、大体だからそのライターさん編集、編集どれぐらいでやってました？まあまあジャンルによると思うんですけど。

話者 2 01:16:21 
日本商産だともう千円以下ですね。

話者 1 01:16:24 
へー、そうなんですね。ライターさんもですか。もっと安いですよね。

話者 2 01:16:29 
ライターはそもそも置いてなくて。

話者 1 01:16:32 
あ、そう。

話者 2 01:16:33 
Dに作らせる。

話者 1 01:16:35 
へー。はい。

話者 2 01:16:39 
なんかテーマリサーチさせると、まあほぼほぼ台本は出来上がるんで。

話者 1 01:16:43 
はい。

話者 2 01:16:44 
それでやってましたね、自分は。

話者 1 01:16:46 
ああ、そうなんですね。納期ってどれぐらいやってました？

話者 2 01:16:50 
納期。でもまあめっちゃ早い人だと一日一本とか。編集の話ですか？

話者 1 01:16:57 
すいません、ちょっと待ってください。

話者 2 01:16:58 
はい。

話者 1 01:17:34 
あ、すいません。荷物届いたんで。ちょっと。

話者 2 01:17:36 
了解です。

話者 1 01:17:38 
納期ってめっちゃ短くやりますよね。

話者 2 01:17:41 
納期。そうですね。うん。もうできる人だったら毎日一本とかでいいと思います。

話者 1 01:17:49 
へー。なんか、僕今ゲームチャンネルも新しく立ち上げてるんですけど、ほぼディレクターみたいなもんなんで。あのD置いてますけど。

話者 2 01:18:00 
うん。

話者 1 01:18:02 
じゃない。

話者 2 01:18:02 
土屋さんがディレクターってこと？

話者 1 01:18:04 
Dも置いてるし、ダブルディレクターみたいな。任せようとしてる人置いてるんですけど。

話者 2 01:18:10 
うん。

話者 1 01:18:11 
なんかもう完全に僕のアイデアでやってるんで。

話者 2 01:18:14 
うん。

話者 1 01:18:15 
リサーチ対象とかもそんなないんですよ。

話者 2 01:18:17 
うん。

話者 1 01:18:18 
だからもう僕が文章見るしかないから。

話者 2 01:18:20 
うん。

話者 1 01:18:21 
外注してめっちゃ自分がもう関わってやってるんで。

話者 2 01:18:25 
うん。

話者 1 01:18:25 
結構それも時間かかるんですけど。

話者 2 01:18:27 
うん。

話者 1 01:18:28 
まあでも今月一本あげるみたいな。多分。

話者 2 01:18:33 
うん。

話者 1 01:18:33 
はい、やってて。ショートもちょっとやってみたいなみたいな。

話者 2 01:18:38 
うん。でもそれ多分あの、その体制でやってても、あのあれですよ、多分一生その体制変わんないと思うんですよ。

話者 1 01:18:47 
あ、ダブルDですか？

話者 2 01:18:49 
はい。あの自分もそれで中村さんと失敗したんで。

話者 1 01:18:52 
言ってました。

話者 2 01:18:53 
でも任せた方がいいと思うんですよ。

話者 1 01:18:55 
なんかそれ、あの僕の場合、よこ天じゃないんですよ。

話者 2 01:19:00 
はいはいはい。

話者 1 01:19:01 
なんで、そのなんかDに任せるとしても、なんか、なんていうの、マジで初心者すぎて、D。ただの大学生なんで。

話者 2 01:19:09 
うん。

話者 1 01:19:11 
ちょっとなんか日本商産で任せるのと若干ちょっとこう、なんか僕のなんか俗人が強いというか。

話者 2 01:19:17 
うん。

話者 1 01:19:18 
僕がこれやりたいってずっと思ってたのがあって。

話者 2 01:19:22 
うん。

話者 1 01:19:22 
若干それ実現するまで。

話者 2 01:19:27 
うん。

話者 1 01:19:28 
何て言うんですかね、なんかまだ、なんかそのまだ誰もやってないやり方みたいな。

話者 2 01:19:32 
うん。

話者 1 01:19:32 
その YouTube 全体見たら何かの掛け合わせなんですけど、そのジャンルでいうと誰もやってないみたいなベクトルなんですよ。

話者 2 01:19:40 
うん。

話者 1 01:19:40 
だからなんか正解はちょっとわかってなくて、自分でも。

話者 2 01:19:43 
うん。

話者 1 01:19:44 
ばり滑るかもしれないんで。

話者 2 01:19:46 
うん。

話者 1 01:19:46 
まあまあ頑張ってるのにクソ滑る可能性もあるし、うまくいけばまあ百万ぐらいはいけんちゃうかなと思ってやってるんですけど。

話者 2 01:19:53 
うん。

話者 1 01:19:55 
あの同業者の月間再生数が二百万以上あるんで。

話者 2 01:20:02 
うん。

話者 1 01:20:03 
それを超えたらまあいけるかなみたいな感じなんですけど。

話者 2 01:20:06 
うん。

話者 1 01:20:09 
ちょっと今あれですね、試行錯誤中というか、マニュアルもできてないというか。

話者 2 01:20:16 
まあそれ自分だったらもうフル任せしますね。

話者 1 01:20:19 
マスカ。

話者 2 01:20:21 
はい。

話者 1 01:20:22 
えー、マジですか。え、完全新規のなんかあんまり同業者もおらんやつでもですか。

話者 2 01:20:32 
そうですね。同業者。ああ、ベンチマークチャンネルないってことですか？

話者 1 01:20:37 
ベンチマークがそのあんま参考にならない。

話者 2 01:20:40 
ああ、なるほど。

話者 1 01:20:41 
あのベンチマークチャンネルと全然違う台本書くんで。

話者 2 01:20:49 
うん。

話者 1 01:20:49 
なんか参考にするものがあんまなくて。

話者 2 01:20:51 
うん。

話者 1 01:20:53 
で、その台本の作り方知る人もほぼおらんから、だからこそ実現したらおもろいと思ってやってるんですけど。

話者 2 01:21:01 
うん。ああ、それだとなんか自分だったらちょっと高めでライターさん採用して、Dじゃなくてあの高めのライターさん採用して、でもD置くより安いと思うんですよ。

話者 1 01:21:14 
ああまあ確かに。

話者 2 01:21:16 
それでもうめっちゃ要望を投げますね、ライターさんに。

話者 1 01:21:20 
へーなるほど。

話者 2 01:21:21 
その人がよければDにあげるみたいな感じでやります。

話者 1 01:21:25 
へーなるほどなるほど。なんか。理学部生なんですけど。

話者 2 01:21:45 
うん。

話者 1 01:21:45 
留年してめっちゃ暇なんですみたいな。

話者 2 01:21:47 
はいはいはい。

話者 1 01:21:49 
やつがディレクターやってくれてるんですよ。

話者 2 01:21:51 
うん。なるほど。ちょっと帰る準備し始めます。

話者 1 01:22:19 
あ、大丈夫です。すいません。あ、ごめんなさい。結構今回長くなっちゃって。

話者 2 01:22:23 
来週も同じ時間でいいですか？二十七の。

話者 1 01:22:26 
あ、大丈夫です。

話者 2 01:22:29 
金曜七時で。はい。

話者 1 01:22:31 
あ、大丈夫です。

話者 2 01:22:34 
了解です。じゃあまた。

話者 1 01:22:36 
はい、ありがとうございました。すいません。ありがとうございました。

話者 2 01:22:39 
ありがとうございます。

話者 1 01:22:39 
はい、すいません。ありがとうございます。失礼します。

話者 2 01:22:44 
ありがとうございます。
