コメント本文
"ネトウヨプロパガンダお疲れ様です
再生数で金の稼ぎ時ですね"
あっさいレッテル貼りで玩具にされてて草  動画きっちり見てないんやろなあ
"動画をまともを見てない反日活動家さんチスチス
みんなのおもちゃになって気分どうですかぁ？"
わろた
うおすっごい本物だ
おパヨさん、自分に不都合だからってネトウヨガーとかプロパガンダガーとか見苦しいで😂
絶対今回の選挙の動画でるだろ
"30:00 
次回の動画前に党なくなりそう…"
22:50　これヒトラーとスターリンの結婚の風刺画みたいに立憲苦しくて公明うはうはってかんじだよなあ…
中道はやはり動画にしないとWw
１本目から見てきて、遂にマスコミの扱いが産業廃棄物扱いに超進化して草草の草
"高市政権の白紙委任状の内容を動画にして下さい❗️
自民党の憲法改正案もお願いします🙇"
"石破さんが総理だった時に今の日本本当にヤバいと危機感を抱き前回の参議院選の頃から本気で政治のことを知ろうと思うようになり、そんな中でこのチャンネルで面白く学ばせていただいて本当にありがたいです。
そこでリクエストなのですが私が学生の頃から社会人になる少し前ぐらいまで本当に長らく阿部さんが政権をやっておられましたが、その頃は政治に興味がなかったため、お恥ずかしながら今でもあまりぼんやりとしか覚えておらず具体的に何を掲げてたのか、また阿部政権はどのような歴史を送ってたのかが知らないので2007年の第一次阿部政権、そして2012から2020年の第二次阿部政権の歴史に関する動画をもし落ち着いたら作って欲しいです。
よろしくお願いします！"
29:22 原口氏でソリッドステートスカウター流すのあまりにも良過ぎる
"大阪府の選挙は動画であった4枚にプラスして最高裁判所裁判官の信任投票もあったのか
投票・集計に携わった皆さん寒い中お疲れ様でした
これからの政局を注視していきましょう"
新作いつですか？
細かい演出がいちいちおもろいわ！
衆参合わせたら野党第一党国民民主党で草
編集のクオリティ上がってる🤣
29:41 まてまて。TAKASHIがアルファベットなのウケる😂やっていいのLDHみたいな人らやろw
27:46 この絵がもう宗教感www
"選挙終わってから見るとまた、　違う面白みがある。
神谷さんの姿勢を保ったままの居眠りが、激務を連想させる。"
中道壊滅編が早く見たいですw
中道(左派)定期
衆議院選の動画待ってるぞ
無敵おぢさん、今頃編集大変だろうな…
"今まで全く政治に興味がなかったのですが、高市さんが総理になって色々と興味が湧いてきて
政治解説の動画を探していたらこちらに辿り着きました。

面白いし分かりやすいしで過去の動画も沢山見させてもらいました！

今後も動画アップ楽しみにしてます❤"
参政普通に違反やろ
選挙の2週間前に18歳になったので第二志望の受験後に投票行ってきました！正直政治にすごく詳しいわけではないので、自分の投票行動が正しいかったのか自信はないですが、この世代も選挙に行くんだと示すことは微力ながら出来たのではないかと思います。リーマンショックの年に生まれ、日本に対するネガキャンが酷い中で18年生きてきましたが、これからの日本に期待しています‼️
富裕層が多く住む地域からの支持を集めてチームみらいが大躍進するなんて誰も予想してなかったよね……
"この動画、めちゃくちゃおもろい！！！
ありがとうございます"
"こんなに面白い政治チャンネルは初めてです😂思わず声に出して笑ってしまいます😆
これからもこのチャンネルを応援します。"
"最近やっと政治に興味を持ち始めた者です！いつもテンポよく面白い動画たちを楽しく観させてもらっています。
リクエストなんですが、もしよければ“チームみらい”についての動画を観てみたいです。🙇"
まだ14歳。早く選挙行きたい
"全動画作業のおともに見させていただきました。政治に関してアイコニックに学ぶことができる、今かなり必要度の高いコンテンツを作ってくださる動画投稿者様だと思います

この神編集でいつか「安倍晋三」という長期政権を演じた個人の政治についてのまとめを見たいです。期待してます。"
中道って聞いた時、中国への道って意味かと思ってビックリした
"このチャンネル面白すぎた
次回作が待ちきれない😂"
ごめん。受験本番で行けなかった、、次は絶対行くから、、
"むておぢさんへ
左翼、右翼、の言葉の意味がよくわかりません。
中道、と言っている政党が真ん中なんでしょうか？
でも今中道を名乗っている公明党って元々は自民党と一緒に組んでたから、つまり自民党も真ん中なんでしょうか？
また、リベラル、という単語は自由主義というイメージなんですが、なぜ社会民主党などがリベラルで、自由とつく自由民主党はリベラルではないのか？
憲法改正したい自由民主党のほうがリベラルじゃないんでしょうか？
日本の政治の歴史の観点から教えてほしいです。。"
"激動すぎる日々お疲れ様です！
ようやく落ち着いて動画を作れる環境になりそうですね…
次の動画も期待してます！"
選挙結果の動画楽しみにしてます。
"27:49
この曲をこのチャンネルで聞けるとは笑"
"維新って本当に存在意義わかんない
お上りさんたちがなぜか国政選挙で僕らはとかいなんです！認めろ！って騒いでる感じ。これいる？"
"-もしかしたら誰も興味がないかもしれないですが-　社民党の　-盛大にいじった-　歴史動画を見たいです。
過去から現在に至るまでどのような　-迷走-　ことをしたらこのような素晴らしい政党ができたのか非常に興味があります。
今はいろいろなことが起こっておりそんな　-どうでもいい-　内容を取り上げる暇はないと思いますが、落ち着いた時にでも解説動画を上げていただけると嬉しいです。"
選挙後の動画を今から待ってる笑笑
予想のわかんねえが正解でしたね
"なんかひと昔前よりメディアの情報操作下手くそになってないw?

磁石あそび草www"
20:29 5枚だよ。裁判官のやつもある
参院では過半数割れだけど、今回の選挙で参院いらなくなったな自民党にとって
"国民民主党の動画から辿り着きました！
今いちばん更新を楽しみにしているチャンネルです！"
めちゃくちゃわかりやすくて、編集が神です！次の動画が早く見たい！
退屈でシビアになりがちな政治の話題を本当に楽しく編集してくださって、あっという間に終わってしまいます。
"めちゃくちゃ面白いコンテンツです！
自分の投票により自信を持つためにも選挙前に無敵おぢさんに巡り会いたかったと思いました😅
自分より若いのに博識で感銘を受けてます！
おぢさん程ではないにしろ特定メディアや切り抜きに左右されず自分の目でしっかり見て判断軸を養わねばと思い知らされました…"
15:48 単独過半数どころか単独2/3取ってしまうという
"選挙終わってからこの動画に辿り着きました
府民ですが当日投票所に行くまで府知事選・市長選のこと知りませんでした笑

野党が勝手に崩れたこともありますが、高市政権を続けてほしい=自民に投票という図式が見事でしたね
まさか単独で2/3を獲るとは思ってもいませんでした
選挙ってマジで面白い

選挙の回顧動画待ってます"
中国に対して強硬姿勢をとるのはわかるが、高市さんはもう少し建前を使って欲しい…そのあたりは正直今の韓国の方がうまくやってると思う
"これマジで政治家本人に見て欲しいと思う。
あなたは世間からこう見られてますよ？って、分かりやすいからな〜"
古き良きニコニコのかほりがしつつ画像カッコ良かったりネタ元範囲広かったりナレーション聞きやすかったり、とても良いですね
"本音や建前がとても分かりやすく面白くまとめられてる動画です。
選挙後の動画も是非みたい！"
よく分からんけど面白かったからまずは公民の授業寝ないように頑張る
"ぜひチームみらいという謎ITエンジニア法律エアプ集団について解説してもらいたいです！
なんで勝ったのかわからんし、やばいバック隠してるし、怖いよ・・・"
高年収のエリート層や若者(子育て世代含む)に刺さった。実際、周りでもみらいに入れた人多かった。もし、みらいが躍進した理由がわからないなら、自分が低年収か高齢者であると自白してるようなもん。
野田豚が福島のババアに爆詰めされてる所何回見ても味がして面白すぎる
はやく、、、つぎのどうがを、、、、🥺
自民勝ちすぎだろ😮
こんなに自民が爆勝ちすると次の動画弄りどころしかなくて主大変そう
選挙後にこのチャンネルを知ったけど、とても面白かったです。選挙結果を踏まえた動画も楽しみにしています。
"編集が若人向けの高刺激風に仕上がっていて、素晴らしいと思います。
政治というシビアなコンテンツにこの様なアプローチをするのはなかなか胆力が必要な所業だと思いますが、
これからも頑張ってください💪"
高一総理を応援したいけど自民党は裏切るから嫌だ、日本も総理を国民が選べる選挙システムが必要な頃合かと
"80才のおばあちゃんですが優秀な編集に
の才能に感服しています。
ちなみに維新創設らいから大阪人として応援しています
特に吉村知事の未来の為に制度を残しておきたいと思うシンプルで真っ直ぐな思い賢人の皆様なぜわからないのかわからないふりしてるのか不思議です。"
24:56「苦しいねえ」が好きすぎるw
"20:53 
小選挙区の投票用紙には「候補者指名」
比例代表の投票用紙には「政党名」
を書きます！！

小選挙区の用紙に「なんか維新」と書いてたり、比例代表の用紙の上のところに「候補者指名」と書いてあるのは、誤解を生むので訂正したほうが良いかと思います！"
わ、わからない なぜ中道は大敗したんだ！是非動画お願いします！！！
"投票行けてよかった！
これで少しでも日本が良くなる事を願います🇯🇵"
安倍ちゃんを越えて戦後最強政権きたな
みらいが２桁議席取ったのがかなり予想外だった
24:34 社民が痛いとこ突いてて草
"リクエストというかあれなんすけど　今回の落ち着いたらでいいんで
「京都2区」の前原さんのまとめはいずれほしいなあって
渡り鳥　口だけ番長　死神　風見鶏　様々に揶揄され数々の政党を渡り歩き
今回の高市旋風を越えて長年小選挙区全勝を続ける
風頼り政党名頼りではない謎の強さとつみあげた実績
というのはここの動画でぜひと思う題材ですのでよければ"
ネタが溢れすぎて大変だろうけど今回の衆院選動画はやく上げてくれ。見てぇわ
今思うと今回の旧立民の議員の結果見越して、わざと公明党が連立離脱からの中道結党してたら選挙のセンスがバケモノすぎる
"全て仕組んでたのならすごいなw

孔明党、、！"
頼むから比例とか余剰票をほかの政党に譲らないでくれ
中道がずっと画面の外にいるのほんと草
まとめ方がうますぎるから オモロい
参政党はスピっているところ以外は悪くないんだけどなぁ
左翼は話を聞けないし理解できない。
"安倍さんの「日本を取り戻す」
みたいなスローガンやな
実際どうなった？笑　　何回騙されるんやマジで"
はい、2009年からの3年半の地獄に比べたらマシです
"選挙総括動画を早く見たいです！
中道大爆死の神編集を早く…！"
"事実は小説よりも奇なり
主さん動画のネタには困らんがネタが多すぎて血反吐吐いてそう"
"2026年2月8日衆議院選挙

中道改革連合大惨敗。

立憲の上層部（枝野・安住・米山）落選しました。"
あと趣味政権交代のフェニックスとイオンモールも
"趣味政権交代のフェニックスって

誰ですか？原口さんかな？"
​@阿部慶樹小沢ね
中道がフルボッコに煽られそう
ネタが多すぎて今回の衆院選は動画作るの大変そうだな
クリームパン事件は欠かせない！
28:58 ほぼ生き残れなかったねえ
この動画見てから選挙臨んだから選挙結果見る時もめっちゃ楽しめたわ、分かりやすくて面白い動画をありがとうございます
さすがに中道がここまでタコ負けするとは予想外
35:42 これのせいで石屋が当選した
22:29　こんなところに伏線張ってるとは思わんやん。
さすがすぎる…（この党もUP主も）
次の動画を今か今かと心待ちにしてます！
今頃血の涙を流しながら動画編集しているんだろな
"そりゃ令和の長篠の戦いのような
無惨すぎる結果でしたから、
物凄く編集を盛大に盛り込んでいるのでしょう。

おそらく次回作の動画はこれまで以上に一番面白い動画になると思いますよ😊"
ここ最近見た動画の中でもかなり面白い動画ですよw選挙後に見るとまた面白いw
中道のフォント適当で草
早いとこ動画みたい
20:30 何なら国民審査の投票もあるから計5枚もあるの草
この動画で「そうか同じ日か！！」って気づいて、5枚かいてきました。
この動画を見るだけで何故立憲が壊滅したのか理由が分かる、信念も何もない
"選挙楽しみすぎてこの動画見まくった結果
立民タコ煽り歌唱が歌えるようになってしまった😇

むておぢのおかげで今回の選挙ばりおもろかったし、政治追っかけるのも楽しいです〜！
これからも投稿楽しみにしております🥹🫶🏻"
リベラルが勝手に自滅しに来たので帰ってきました。
自民が圧勝しました！各政党の状況や、改めて今後の高市政権の政治運営について特に注目すべきポイントについて動画作ってくれたら嬉しいです！！
次の動画でいつものｷｭｲﾝｷｭｲﾝと共に自民党、めっちゃ勝ちましたって言ってるのが目に浮かぶ
めっちゃ勝ちましたとかいう次元じゃないレベルで勝ってるから、演出楽しみ
中道のとこのフォントも見えるw
次の動画心待ちにしてます！
2:05聡明で偉大ダア！
今回ギャグをかましたのは自民じゃなくて中道でした
"すっっっごくわかりやすいです❗️そして面白いです！！！！
選挙前に見たかった😭
結果からの動画も見たいです！"
選挙結果を受けての動画、楽しみにお待ちしております☺️
あまりにも妥当な結果すぎて笑ってしまった
すんごい結果になりましたね
昨日衆議院選挙は歴史的圧勝！！！✨あまりにも酒がうまい！！！
与党354議席で驚きのあまり震えている
"与党で3/4確保は意味わからなさすぎて笑うしかないww
今後こんな劇的な選挙立ち会えないと思うので、投票できて誇りに思います。"
"差し支えなければ反グローバリズムについて取り上げて欲しいと思います。

まだ広まっていないのが歯痒いです。"
むておぢの次の動画が楽しみで仕方ない🥺
衆院選を受けてチームみらいの存在感を感じました。機会があれば解説お願いしたいです。
"選挙結果を受けておぢさんがどんな動画を作ってくれるのか今から楽しみで仕方ないです
いつも編集お疲れさまです🍵"
もういまから動画が楽しみすぎる
"各党への印象

参政→定期的に迷信じみた変なこと言い出す
保守→河村ボコって分裂
国民→知らん。玉木が榛葉に怒られたことくらいしか知らん。
立憲・公明→どこが中道やねん
共産→しばき隊で知能を露呈
チームみらい→俺関西人やから知らん
減ゆ→まだ少ない
れいわ→10万給付ってなんやねん
社民→絶滅危惧種
維新→大阪以外で叩かれてる
自民→これからの高市次第"
"自民が引くくらい勝って、中道が引くくらい負けたな…
めっちゃ納得な結果ではないけど衆院選後の動画楽しみ"
今回の自民党の選挙結果、ユニコーンかシンフォギアの当選音楽流れそう
歴史的な選挙が終わった　それはさておき楽しい動画待ってます！
自民だけで2/3ですね！
次の動画楽しみだぜ、てかおぢじゃなかったのかよ！笑
えげつない選挙結果になりましたけどこれをどう面白くまとめてくれるか楽しみにしてます、編集頑張ってください。
開票速報観てるけど、いつまで経ってもれいわが0で面白すぎるわ
"むておじお疲れ様です
編集など大変だと思いますが
今の大学生、高校生はShorts文化が主流です。
Instagramのリール、Youtube Shorts、TikTokなどで1分くらいの動画など活用して先ずは入り口を広げてそこから長尺の動画に誘導などいかがでしょうか"
なお与党で2/3を超えた模様
党内野党も機能しなくなる
"さぁ、選挙終わったぞ！
今回の選挙を、どこよりも分かりやすくハイクオリティな神編集で、どんどんイジってほしいwww"
無敵おぢさんのおかげで楽しく、自分で選ぶことができました。ありがとう。
大荒れの開票…新作待ってます☺️
このチャンネルのおかげで今回の衆議院選とても興味深く楽しめました！
今日の速報見て脳内にｷｭｲｷｭｲｷｭｲｰﾝ↑↑が流れてきたわw
"@knitesub 対する中道は…

無茶苦茶ﾏｹﾏｼﾀ。"
"立憲民主党の創設者枝野幸男

安住・元新潟県知事の肩書を持つ

米山隆一、イオン王国岡田克也などの豪華主力陣が落選しました。"
"23時23分現在
流石に自民勝ちすぎですね…"
立憲爆散記念
本当に爆散しました。
100人単位で無職になったの笑えない(^^;
選挙行ってきました！！！雪国なので期日前投票に初めて行きました。
自民党大勝利!記念
やべぇよやべぇよ（選局大荒れ新作期待）
"無敵おぢさんの動画を通して政治への深い関心・興味を持ち、本日はじめて投票に行ってきました……！！
自分の意思で投票に行って、記入することへの意義の大きさをヒシヒシと感じさせられました
ここまで動けたのは無敵おぢさんのおかげです!ありがとうございます☺️✨
今後の動画も楽しみにしています🥰"
中道ボロ負けきたか？
"特番見てるけど歴史的大敗じゃないかな
立憲公明の2党のほとんどの議員が合流してるのを考えたらヤバい負け方"
このチャンネル中立きどってるけど、公明党と立憲民主大嫌いな自民党推しってのがたち悪い
@veganSwampert 普通嫌いだろw選挙のためなら簡単に政策を真逆にする政党のどこを信用できるの？
立憲好きになる理由がなくておもろいし自民もバカいじりしてるだろ笑
最高の動画をありがとう
土下座ぐらいでは許してやれねー
わかりやすくて面白い！！
次の衆議院選挙(4年後(？))には選挙権ができます！絶対行くから覚悟しろよ左派共！！！！！！！！
"政治系チャンネルで声出して笑えるのはここだけだわ
いつも楽しませてもらってます！"
心の中の1930年代ドイツ国民が参政党か共産党に入れて他の政党に喝を入れろと言ってくる
今日選挙行ってきた。正直この解散は不支持。そもそも自民党不支持無党派層だし。でもどこにも入れるところが無い……選挙に行くことは重要だから、抗議の白紙投票にしました
@amour9640 無効票になるんじゃないかな……小選挙区は選挙区によっては悩ましいところとかあるけど比例は党を書くからそちらに書くことはできたと思うよ……
@なつき-x1q別に無効票でも良いんです。ただ、自分の所属する地域、年齢、性別とうの集団が、政治家から軽視されないために、投票だけはしないといけないので。匿名選挙でも、投票したかどうかだけは分かるシステムなので。
今日選挙日だから、またリピにきました笑　投開票楽しみだ
"いやー、投票日当日まで我慢して、斎戒沐浴の上、正装して正座して視聴させていただきましたが（ちょっとだけ盛りました）、いつもながら無敵様の深い洞察によるいじりに涙が止まりませんでした。
ありがとうございます😂

ってか、無敵様はGODスゲー好きなん？"
クイズ王が額縁にされてるのウケるw
無敵おぢやっぱ昔TV制作の人だったんだなw
編集バカおもろい
20:38 国民審査もあるから5枚やで😁
いらねぇ連合組んだよなほんと
"移民問題に1番真摯に取り組んでいるのは、
参政党より日本保守党だと思うけどな。"
くっそ寒かったけど昨日期日前行
39:05全国民に聞いてほしい
投票行ってきました！比例は自民と迷ったけど関西出身なので維新に入れました。今は関東に住んでるけど、やっぱりふるさとには経済立て直してもっと元気になって欲しい。維新に期待してます！
"めっちゃ面白かった。
余裕あったら参考文献も載せて欲しいです！"
開票速報LIVEやってほしいな...
"おい、今日が投票日だぞ。期日前投票行ってない人は絶対投票に行けよ…！
俺は絶っっっ対行く。どうなるか楽しみ(午前11時31分)"
どこに入れるか以上に大事なのは、やっぱり若年層の投票率を上げることなんだと思いました！投票行きます！多くの政治に無関心だった層に知るきっかけを与えてくれた、このチャンネルの貢献度合いは本当に計り知れないと思います。
"さあ。今夜はいよいよ審判の時
日本人を幸せにしたい議員が沢山選ばれるのを祈ります。"
この人のop毎回聴きたくなるんよな
インフルで選挙行けないから、選挙権持ってる人必ず行ってくれ、、、
"この選挙を以て国内・政界の悪を掃討し、正義の代行者である高市総理及び自民党の圧倒的勝利を目指すぞ！！
少数与党の現状において、政策をスムーズに進める為に与党の過半数議席獲得を目指して衆議院解散をするのは当然のことなのに、そんな事も分からないバブちゃんは、お家でママのおっぱいでもしゃぶっとけ。"
聡明で偉大な国会議員小西で草
"全然偏ってて笑う
こういうのを丸呑みしてオールドメディア批判はしたくないな"
"⛴️🇯🇵が泥を調査に行った途端🧐
…🟥慌ててアース🖐️！
を👌にした７日❗️"
自民党政治そのものが悪しき保守本流の反日の根源そのものであり、憎むべきものであるが高市政権にしか守れない外交と安保があるから難しいところやけどとりあえず自民に単独過半数だけは取らせたら、また元に戻るからあかんと思う。どこの党にもあまり共感できへんけど、自民政治を壊すという面では小選挙区は共産に入れて、比例は政策の国民民主かな
"自分は18歳未満なんですが、今の政治家って人狼で｢どうでもいいからこいつに投票しろ！｣っていうパッション野郎みたいなの多くない？根拠も理由も曖昧なのに｢とりあえず信じて！｣みたいな。政策とかを1番に見せるべきなのに、｢やります！｣｢頑張ります！｣｢投票してください！｣とかの誰でも言える薄っぺらい言葉ばっかじゃない？あと｢〇〇は終わってる！｣｢〇〇が‪✕‬‪✕‬したってよww｣とかの発言ばっかで政治のイメージが
｢競い合って誰も上を見ず横を殴るばっかで転がり落ちる｣に見える。
そんな中このチャンネルだけは｢政治｣でありながら楽しく見れますありがとうございます"
このチャンネルも偏ってます
明日が楽しみで眠れない🎉
"無敵おぢさんの動画を見て、ちゃんと自分で考えて投票行ってきました
ありがとうございます！"
議員も国保高えと思ってんじゃん。下げろよ笑
中道のタイトルクソ笑ったwwww暗にパヨクと言ってるw
"まじで近年の投票でいちばん迷っている⋯
もう明日だ"
しばき隊解説してください
"迷道の迷走ぶりが歴史に残るレベル。
きっと歴史的大敗するんだろうな。"
"10月に総理になり闘志(104)を燃やした高市総理
次は国民がこの第51回衆議院選に参加して政治のフレームレートを上げる時!!

ちなみに10+104+51=165... フレームレートっぽい数値だったり..."
"いつも面白く分かりやすい動画をありがとうございます。
　選挙のこともあって職場の若い子達にも少しでも政治に興味をもってもらいたくて、職場のほんの一部だけですがこの動画を共有したところ非常に好評でした。特に中年男子達。
　驚いたことに「自分もこの人の動画全部見てます！」という若い子もいて改めて良い動画だと思いました。
　今後もイジリ倒した面白く分かりやすい動画を待ってます。👍"
24:41 デスメタル早苗で吹いた笑
玉木さんのマイクのところ公開処刑流れるの爆笑
"わかりやすい解説ありがとうございました！
正直どの政党もヤバすぎて不信感しかない．．．．"
今18歳なんですけど、衆議院選挙ってなんですか？調べてみたんですけど難しい言葉ばっかで説明されて全然分かりません。詳しい方知りませんか？無敵おぢさんのおかげで以前よりもっと政治が面白くなりました！
"衆議院選挙は、日本の国会の「衆議院」というグループの議員を決める投票で、国民が自分の代表を選ぶ大事なイベント。
日本の国会は二院制（にいんせい）といって「衆議院」と「参議院」の2つのグループに分かれている。
「衆議院」は法律を作る力や総理大臣を決める力が強くて、「参議院」はそれをチェックする役割を担っている。
衆議院の議員は465人で、「小選挙区制（日本の289の地区に分けて各地区ごとにたった1人だけ当選）」と「比例代表制（自分の好きな政党に投票）」という2つの方法で選ばれる。
衆議院の議員合計465人は、小選挙区制の289人と比例代表制の176人の議員で構成されている。
289 + 176= 465人

投票のしかた
投票所に行く→入場券を受付で渡す
→そこで2枚の投票用紙が配られる（小選挙区用と比例代表用）→小選挙区は「候補者（自分が住んでいる場所から立候補してる人）の名前を書く」、比例代表は「入れたい政党の名前」を書く→そして投票箱に入れる
簡単な手順なのですぐ終わる。


迷っても大丈夫！まずは、自分が応援したい人や政党を調べてみることから始めよう。
投票は権利であり、未来を選ぶチャンス。
若き君の一票が、日本の未来を変える力になるんだ。
だからどうか選挙へ行って欲しい🙏"
"​@kisarahosokawa
ご丁寧に長文ありがとうございます！衆議院と参議院の違いがよく分かり、ついさっき投票してきました！なんか国民してるな〜て感じで気持ちが良いものですね笑
教えて下さりありがとうございます！"
めっちゃくちゃ投票したいけど、外国人投票権ないな💔
"無敵おじさんのお陰で今日あった入試大問ほぼ1個分解けました！
このチャンネルが始まった時から繰り返し再生しまくってたかいがありました☆☆"
まじ？w
"@神暇-r4d大マジです笑
もう5校受けてるんですけど3校で政治系の時事ネタ的なの出ててまじ感謝です🙇‍♀️"
"毎回とても楽しませてもらってます。
米国のベネズエラ軍事作戦の背景、
英国スターマー首相の中国訪問後の来日の意味なども
動画にしてくれたらうれしいです。"
立憲と公明が一番自爆してる真っ最中だから正しい
21:52 中道が段々左に寄っていくの皮肉が効いててオモロい笑笑
"35:04 
この並び方既視感あると思ったら
半沢直樹の渡真利とタブレット男だわ(伝われ)"
"ネタが多過ぎる
見るたびに見逃してたネタに気付く
何度でも楽しめる"
22:28 山口さんの歌大好き😘
立憲は本当に日本の癌　唯一まともな原口さんはようやく抜け出せた
大義とか精神論だなぁと思うのは俺だけなんかな。やっちゃいけないなら憲法や法律で禁止するなり、回数制限を付ければ良いのに。大義なんて人によって定義は曖昧。そんな事に議論する事自体が時間の無駄
憲法や法律を動かすには時間がかかるしらそもそもそこを主導するのが政府だから、定期的にある選挙のアピールなどを優先して、根本的長期的な問題にはなかなかメスが入らんのよな…😢
まだ選挙権ないけど今のうちからこういうものを見ておくことは重要であろう
"面白かったです。
明日行きます。"
期日前ですが選挙行ってきました。まじでBBAとJJIしか居なかったです
今行ってきたー！
21歳の04世代のみんな、投票明日だぞ、息してっか？
"まだ選挙権を持っていない12歳です

正直自分が選挙権を持った時の日本を想像したくないです

マジで自分の代わりに投票みなさん行ってください

頼みます！！"
安野さん仕事でお会いした時10分くらいサシで話したけど、ガチで頭の回転早いしevilな感じは全く受けなかったからチームみらいかなー。候補者関連でなんか炎上してるからそこはどうにかしてほしいけど
党首が退いても話題にならない「れいわ」は、存在がしょぼいのか、他の党がゴタゴタしすぎなのか？
"本当に今の激動の時代、日本国内や国外においても後々教科書に載るような出来事の中に生きているなと改めてこの動画で実感してます。
素敵な動画をありがとうございます。
無敵おぢさんと同世代、今回も投票行ってきます💪"
29:18 この蓮舫ガチでおもろい
テスト前に復習する感じで政治の勉強？が出来るので、このチャンネルの動画は選挙の前に必ず見る様にしてます。
日本保守党も見たいです。若者の人気なさそうだから無理かな、、🥺
"小選挙区の立候補者でマシなのが自民しかいないため、本当は保守系の他党に入れたいと思いつつも自民に投じますが…(他候補者は中道と共産)。
比例は絶対に別の党に入れます。

……それでもきっと、自民党が大勝するんだろうな…。"
"自民党が勝ちすぎて維新が埋没すると高市さんの足を引っ張る自民党議員が増えます。
高市さんを応援したい人は維新も勝たせてください。
特に、比例は維新！"
ゲル連呼で臭
"選挙前日！
この前編で扱えていない政党、後編でまとめられているのを何とか今日みたい！見せてくれ！！

チャンネル登録はしとく❗"
24:52 きちっとね、基地だけにね、と思ったのにイジられてなかった🥲
"高市さん口軽すぎなので神輿になってもらってキッシーに政権運営してもらいたい😭
でも口軽いから喋らないで欲しいんだよな。
キッシーを総理に戻してくれ…😢❤"
"常々思うけど、学校でも政治はこれくらいのテンションで教えた方が良いと思うんだよね（しがらみだらけで無理だろうが）
ある程度見識ができると人間って面白ってなるのに、かたっ苦しい授業が入口だとそりゃ忌避感が先に立つ。それが勿体ないと思う"
"いつも動画を参考に拝見しています
インパクトのある動画タイトルは不可欠なのは理解しますが、【誰が正しい？】はちと乱暴すぎでは？
左右問わず、よほどの極端な主張でない限り、正しい側面があれば一方そうでない側面もあります"
"とあるVさんが
オススメしていたので
見てみました！

わかりやすいし
飽きない動画編集で
とても勉強になりました✨

動画編集大変だと思いますが
応援しております！"
21:48  ポンコツそうな字体でおもろい
"めちゃくちゃ面白いです😊毎回新しい動画が出ると家族揃って（小学生の子ども共々）観ています
今ではなかなかの政治通で、1番喜んでるのが魔神ぶぅです"
"選挙行ってきた。
再建JAPAN"
21:50　中道が左に動いていくの細かい
"最後の方、めっちゃいい事言ってますね！
当日行けないんで期日前投票に行きました！"
本日選挙に行って参った🫡🗳️
同じ20代として尊敬します！私ももっと政治について調べていきます！
"それと扱って欲しいネタがあります。
うちの選挙区の人なんですがポスターにどこの政党なのか書いてなくてよく見たらスーツと同じ色で「中道改革連合」と書いてあったのを見ました。"
友達やXに拡散しました。
百田さん賢く協力してくれないかなぁ
むてきおじは他のメディアと比べたら中立寄りではあるけど、高市氏個人をあまり下げたくない雰囲気がほんのりある(完全に個人の感じ方)から、むてきおじも言うことだけど、この動画だけで満足するのは当然良くない。個人的には次回の動画で、高市氏のNHK討論の事前欠席疑惑には触れてほしいし、もし高市氏率いる自民党が大勝したら憲法改正も視野に入るわけだけど、自民党憲法改正草案、特に緊急事態条項とかの重要部分について考える動画も出してほしい。
現在25歳、自分の生活にストレートに関わる区長選しか選挙行ったことなかったけど、さすがに今回は投票行きます。日本が変わるという確信がある
30:38 何してんのこいつwww (まあ計算高い戦略はあるかもだが)
長崎市も五枚あったような
保守フレンズの上位三党、集えば文珠だけどそれぞれの能力がチンpおっと誰かが旭日旗振りながら来たようだ
"私は選挙権はまだありません、この動画を見てる有権者の方々は投票に行かれるでしょうから何も言いません。
私が権利を保持した暁には、その権利を無駄にせず必ず行使します。"
麻生さんの音楽わろた
"人によっては不快に思うかもしれません🙇‍♀️

単純に興味があるため高市首相を政治家の中で最も応援されている方たちにお聞きしたいののですが、高市首相を雰囲気や人柄などで支持している方は支持層全体の中でどの程度いるのでしょうか？
もし、雰囲気以外の具体的な政策面などが最大の支持理由の方がいらっしゃれば教えて頂きたいです。
※高市首相を支持する方や、雰囲気が最大の支持理由の方を批判するつもりはありません。
私自身、雰囲気や人柄も政治家としてとても重要なことだと考えています"
参政党は高市さんに近い人にも候補者立ててるから、信じられんな
"いやーホントに面白い！！
こんなチャンネルが日本にあってよかった"
最高の選挙解説動画😆😄❤🎉🎉🎉🎉🎉🎉🎉
ムテオジは国益！
武市早苗総理大臣、、、頑張って🎉🎉🎉🎉❤
チームみらいも紹介してくれよー。
"高市氏は「私を信任するかどうかの選挙」という趣旨の発言をしています。
そして、実際に何をするのか、ということを今まだ伏せています。

これは、「防衛費増額及び、憲法改正」である可能性が非常に高いです。
これらを行った場合どうなるか、当然完全な予測はできません。
しかし、ある程度の推測を行うことはできます。

防衛費増額、憲法改正のメリットについては次の動画でいくらでも解説されるだろうと思うので、想定されるリスクやデメリットについて順に書いていきます。"
"①憲法改正について
自民党の憲法草案(https://storage2.jimin.jp/pdf/news/policy/130250_1.pdf)
自民党の憲法草案は、主に2つの変更があります。
1つ目は、九条の変更です。主要なところだけピックアップして載せていきます。

＞（国防軍）
＞第九条の二
＞我が国の平和と独立並びに国及び国民の安全を確保するため、内閣総理大臣を最高指揮官とする国防軍を保持する。

自衛隊の明記として語られることが多いですが、実際の記述では国防軍と書かれています。
また、この条文で重要なのは、「保持できる」ではなく「保持する」と書かれている点にあります。
保持しなかったら違憲になるわけですね。
では、国防軍を保持できなくなる状況とはどのようなものでしょうか？
考えられるのは、
・志願者がいない
という可能性です。

もし仮に志願者が全然いなくて、国防軍を保持できなくなったらどうなるのでしょうか？
憲法に即した状態にするために、徴兵を行うのではないでしょうか？

これが1つ目のリスクです。"
"また、そのもう一つの根拠となるのが、

＞（領土の保全等）
＞第九条の三　国は、主権と独立を守るため、領土、領海及び領空を保全し、その資源を確保しなければならない。

です。
「しなければならない」と書かれていることがポイントで、徴兵制につながる条文である可能性は極めて高いです。"
"加えて、この改憲案では、

＞ 3 国防軍は、第一項に規定する任務を遂行するための活動のほか、法律の定めるところにより、国際社会の平和と安全を確保するために国際的に強調して行われる活動及び公の秩序を維持し、または国民の生命もしくは自由を守るための活動を行うことができる。

と書かれています。これは、集団的自衛権の明記ですね。

但し、集団的自衛権の明記にしてはやけにふんわりしていないでしょうか？
（他にも、「国民の生命及び自由」ではなく「国民の生命もしくは自由」と書かれているところも胡散臭いですが、こういうのをいちいちあげつらっているときりがないので挙げません）

例えば、
＞国防軍は、第一項に規定する任務を遂行するための活動のほか、日本国と親密な関係にある他国が侵略を受け、危機に瀕しているとき、その国及び我が国の国民の生命を守るための活動を行うことができる。

等の書き方のほうが、集団的自衛権の考え方に即しているはずです。

こうした記述のある憲法では、将来的に侵略戦争を行うこともできてしまうのではないでしょうか。（あくまで将来的に、です）"
"②徴兵制、防衛費増額について
徴兵制、防衛費増額に賛成する人も中にはいると思います。

なので、以下では「徴兵制、防衛費増額のメリットの薄さ」について記述していきます。

デメリットは、言うまでもないですが国民負担の増加です。

徴兵制については当然ですね。本来であれば生産的、永続的な成果を残せる労働に使われるはずであった若い力が、国防軍に兵役している間、その期間をつなぐだけのその場しのぎの兵力として消費されてしまいます。
これは国にとっても不利益が大きいことです。

また、金銭的な負担についても大きいです。高額療養費制度の自己負担額上限引き上げなどもありましたが、それで浮く金額はたかだか約700億円程度です。
防衛費をGDP比5%まで引き上げた場合、約24兆円の追加予算が必要だと見積もられます。700億円では到底賄える金額ではないため、追加の増税が必要になるでしょう。"
"ここからは、防衛費増額のメリットの薄さについてです。
まず前提となるのが、
「いくら防衛費を上げても、中国にタイマンを張れるわけではない」という点です。
中国のGDPは1.9兆ドル、日本のGDPは4,200億ドルで、4~5倍程度の開きがあります。
正々堂々軍拡競争をして勝てるわけがありません。兵となり得る国民の数も違いすぎます。(日本の30歳以下人口は3140万人、中国は4億6,200万人、約15倍)

ということは、仮に予算を軍事費に大量につぎ込んでも、中国と戦争になった際はアメリカの支援を頼るほかないのです。"
選挙前だけ見栄えの良い公約、守らない公約を掲げる政党がなくなれば良いなぁ
"がーーーん！
現在投稿されている動画全て見終わってしまった！！！😂
新作楽しみにしてます！"
"これが初めての選挙なんやが、、、
今まではどこになったって日本は良くならないだろうからどうでもいい派だったんだけど

いざ選挙権持つと
良くならない中でもできるだけいい方に向かうとこに投票したいって気持ちに変わってた


けど頭悪ぃからまっじでわかんねぇ
複雑すぎるだろこれどうなってんだ()

誰かドラゴンボールかなんかで例えてくれ、、、"
初めて見たけどこの人面白いな！
期日前投票行ってきましたー
政治っておもしろですね。久しぶりに選挙行きたくなりました
28:02 中国との首脳会談で机叩いたり辞任直前に置き土産で海自を台湾海峡通過させたりしてた岸田文雄はワンチャンアホほどタカ派じゃね？
明後日の投票日までに次の動画間に合う？
"24:46 袋叩きで草
あの社民党の方が中道よりまとも笑笑"
"まじで数年前までは選挙に行ったって意味ないと思ってたからね…
ここまで国民の意識改革ができていること自体すごいよ"
20:35　んでダメ押しで最高裁裁判官の国民審査も…
今回最高裁の裁判官罷免するかどうかもあるから大阪の人たち5枚投票用紙渡されるの草
"わかりやすくまとめてくれてありがとうございます。
大人の仲間でもわからない人に勧めてあげたいです。

期日前で行ける時に投票いきました！"
今般の選挙だけでもまた1本動画作れそうな位ネタが多すぎて主さん寝れないですね😂
38:56 一番好きなところ
"メチャクチャ勉強になりました　m(_ _)m
それにしても動画の内容、作り方がすごい！
今回はしっかりと候補者をリサーチしたうえで選挙行きます"
"ツッコミが面白すぎました🎉
ありがとうございます🙏"
編集おもろいし分かりやすいけどそれを覆すくらい承認欲求強すぎてキモい
"高市さんの政治特徴を3つくらい(タカ派＋〇〇＋〇〇)説明してくれてた動画あると思うんだけど思い出せない、、、

チャッピーに聞いても出てこないから誰か教えてください🙇‍♂️🙇‍♂️🙇‍♂️"
政治チャンネルで笑ったの初めてです
これがどこにも寄っていない一般、いわゆる無党派層の感覚に最も近いのかなと思います。投票行こ。
昔プロ野球についての解説動画出してませんでしたか？
20代？！思ったより若いい！！わたしも20代のおばさんです！1番面白い政治YouTubeです。明日期日前投票いってきます〜！
"お気に入りシーン
24:33"
あの社民の方がまとも笑笑
"期日前行った。
投票率爆上げしていこうなみんな"
"Discordの1万人を超えるサーバーにて、鯖主が中道、社民、共産、れいわへの投票を呼びかけていました。また自民党下げの虚偽情報の拡散も行っていました。
如何なものかとDMを送ってみたら無言でブロックされてしまいました。
私の行動は間違っていたんでしょうか？"
マジで大雪つらすぎるし、投じる1票の先がどう頑張っても最適解にならない地域だからつらいにょ〜
最高裁判所の国民審査もあるから大阪府民は5枚やな
21:52左に寄ってく中道ww
このチャンネル、政治的中立のように見えるけど、当然中の人の思想が（それが意図するものかそうでないかに関わらず）入り込むはずなので、それを認識したうえで見るべき。
この人の動画はクオリティー高いからか分からんけどどれも再生回数すごいな。
"このチャンネル今まで知らなくて今おもろすぎて全部見返してます！
１個だけ気になるんですが、、なんでアイコンが個室DVDのマスコットキャラみたいな感じなの？w"
"チームみらいをこの神編集でまとめてほしいです。
安野さんには期待せずにいられない魅力があるから。"
"21:52
左に行っちゃってるよ！早く気づいて！"
マジで面白いです😂
"最近このチャンネルで政治の動向に興味を持ち始めた学生です。選挙権こそまだないですが、主にネットでなるべく広くどの政党についても情報を得るようにしています。しかし割と各党から他党へのネガキャンばかり目について、政策を聞き切る前に視聴をやめてしまうこともあります。今まではあまり選挙に関心を持ってこなかったので、今回が特殊なのかいつもこうなのか判断しかねるのですが、とりあえずより多くの人が選挙に行きその結果としてより円滑に政治運営がなされることを期待したいと思います。
いつも面白くてわかりやすい解説動画ありがとうございます。どんなに素晴らしいものでも完全な中立とはいかないと思うので、あくまで参考程度に留めますが今後も応援しています。"
"自民党が与党になることはおおむね賛成だが、自民党だけで過半数が埋まってしまうことは絶対に避けなければならない。高市さんは衆議院解散のどさくさに紛れて123万人の移民を受け入れている、自民が大勝すれば移民政策は続投され失われた30年の悲劇に逆戻り。
中道だけは絶対に避けなければならないが、自民のほかに国民民主や参政党を野党に置かなければ、正しいブレーキをかけられなくなる。
頼むから自民1色に染めるのだけは止めよう。。。"
小西😂😂😂😂😂😂😂😂😂
ようここまで調べてるなwwww
"本当に、内容が濃い
オールドメディアさんの存在価値がないぐらい"
"［選挙落ち着いたら観たいネタ］
・細川護煕内閣　誕生〜終了まで
・立憲民主党　成立〜現在まで　等
議席とか政権の為に合流した政党をイジって欲しいなぁ…"
ボケ数が多い
"深く考えきれずに投票する人　≫　投票しない人
だと思ってる
とにかく若者の投票率を上げることが大切だから"
"わかる
若者が投票してるって政治家が認識したら若者に媚びた政策も打ち出してくれる"
今年選挙権持ったから情報収集しようと思って見たけど、思ったより偏ってて笑う
"どうしてもコメントしたくてアカウント作った…！
いつもめちゃくちゃ面白い動画をありがとうございます。
数ヶ月前からあなたが作られている動画がアップされるのが楽しみになっていて、大好きなチャンネルなので我慢できず初めてコメントします。
他の人のコメントで、中の人のこと知りたいって仰る方がいるけど、どうか無敵おじさんは匿名性を貫いてほしい。
民衆はどんな人から情報が発信されるかものすごく影響されるから、
同じことを言ってても誰が言うかで捉えられ方が180度変わる。

ご年代を言うのも本当は控えてほしかったです…
これからも中立的に動画を見られるように、これ以上中の人の情報はどうか明かさないでほしいです。
あなたが作っている動画の純粋なファンなので、誰が作ってるかということに動画の解釈が振り回されないように、
あなたの作品が、動画の内容だけで面白いと思われるような状態が続くように、1ファンからお願いです。
どうか届きますように…🙏"
投票はしたいが候補がダメすぎる。埼玉七区
ここのコメ欄みたいにもっと日常生活で普通に政治のこと話せたらいいのに。恋バナより私たちの国の話しよーよ！😭
"日常会話では野球と宗教と政治の話はご法度だと言われているな
これらの話題はヒートアップしちゃう人がいるからね
別に恋バナしてる人が政治に興味無いわけじゃないよ"
@201-n1l長らく海外にいましたがみんなめちゃくちゃフランクに政治に対する自分の考えを交換してました。自分たちに関わることなのにタブー視するのが不思議です😂
宮城民です。ちょっとアズミン落として参ります
チームみらいいいなぁ
野球チャンネルの人？
"中立的な動画って、
右寄りの人には左に見えるし
左の人には右に見えるし
どうしようもないっすよ"
どう頑張っても自分の思想混ざるししょうがないよね
政治は国民が見張ってないと暴走する、見張るには選挙に行き投票率を上げること、そうする事で政治は襟を正す。
"結構批判されてた人が、
「政治をエンタメ化したい」って言ってた。
ネットを使った選挙戦術、
いつから始まったっけ？と思ったら、
その人が出馬した前回の都知事選。
世間の風当たりは強いけど、
やっぱり時代を変えるのは
そういう人なんやなって。
こんな動画が出るほど
エンタメ化されたんだから、
もっと若者は政治に
関心や興味を持たないといけない。
そう思った18歳でした。"
初めてこのチャンネル見たけど、作成者パチンカスやろww
"政治系の動画でこんな面白いのはじめて見ました！とても分かりやすい！！
友達皆んなにお勧めしましたー
参考にして必ず投票に行きます😉"
小西ってほんと小西だな...(呆れ
3章の中核連が左に寄ってくのクソ笑った
昨日18歳の誕生日でした、選挙行きます
29:24ソリッドステートスカウターだと！？
"編集面白いし登録者5000人の頃から古参やらせてもらってるんだけど、ナレの言い回しが変な時があってそこだけ引っかかるから、余裕あったら気にして欲しい
21:24 の大きな動きに出る とか"
期日前、さっさと行かないと。あっという間の投票日
面白い動画ありがとうございます。ところどころ吹き出しました。忙しいのに連投で観てしまって２時間ほど溶けました。
22:48 腹痛い😂😂😂😂
ほんとに神編集で草
自民党や維新はカスだけど、中道はクズ。
選挙権を得たばっかりで大学入試もまだ終わってないけど、初めての選挙全力で行ってきます！選挙のハガキ届いたのが嬉しすぎて友達と仲良く期日前で投票してきます🫶🏻💕
みらいは伸びる。政界のDX進めたらもっと面白いことになるのに。
国民審査も入れると5枚ってなんだかすごいですね
マジでこの動画もっと伸びた方がいい
私も早く選挙権ほしい…
"とりま自民も中なんたらも同じくらい終わってるんでどっちも議席減らしてくんねえか…？
まあ選挙制度的にありえないんだけど。"
元々立憲嫌いだったけど、今回の中道なんたら（覚える価値もない）になってからますます嫌いになりました！圧倒的に負けてください！！
自民党はNOだが、同じ女として病を抱えながら戦う高市ネキを応援したい気持ち
"果てカスカベ‥‥ｗ

北春日部駅のことかなあ‥‥ｗ"
今からでも遅くないから、投票日までに是非見て欲しい動画。
高市さんは好きだが自民党を当選させてはダメだ、学ぼう過去の30年を、ひとりが良くても組織が腐ってればダメだ。
"過去動画漁りの2本目
これも面白かった🤣👍
知識も思考もワードセンスも間合いも編集テクも全部好き❤
で、これ作ってるのって何かのグループ？AI？
まさか1人でやってるとしたら神すぎて笑えんw
声や話し方まで聞きやすすぎるし、AIだよね？"
でも自民党に入れたくないのよなぁ
高市さん色々言われてるけど、どう考えても他の連中選ぶより100倍マシ！
政治系のチャンネルでいっちゃんおもろい
今年から選挙行けるようになったから絶対に行く！
27:37 中道、極左化
面白くて42分あっという間だった！内容に合わせた大量の動画達を編集するのは大変だと思うし、それ以上に相当膨大なデータ量が頭に入っていないとこんな神編集にならない！批判してくるやつはそれが分かってないジジイどもだから気にせずこれからも楽しい動画上げてください
"単純に面白かった
政党という大きな目線も大事だし
自分の選挙区に推せる候補を見つけて選挙事務所に顔出してみるのも面白いと思う
たいてい何かおじいちゃんおばあちゃんがお茶出してくれる"
早く選挙権欲しい。少しでも早く政治に参加したい
あと3年、選挙権ないのが悔しすぎる
"政治好きです！
このチャンネルが1番面白いと子どもも言っています😊
ぜひ、郵政民営化のときの衆議院選挙を取り上げて下さい！"
本当に東京15区(江東区)の選挙毎回むずすぎるし話題になるから恥ずい
現実って事は理解してると自認してるけど、政治ゲーって難しいんやな……民主政治シュミレーションゲームとかないかな？それはそうと今回の衆議院選挙の為に色々勉強頑張ります
27:16 得意の磁石遊びは草
20:36 最高裁判官のもあるから投票用紙5枚とかいう選管に対するいじめなんよ
"一票でも、大切です。
私達の身体の中の細胞がどれも欠かせないのと同じように。"
39:05 良い動画
"どこが与党になろうが、どんだけ素晴らしい政策を並べようが、与党が過半数をとった時点で野党の政策は一切通らないし、通す必要もない独裁体制になってしまうので、与党は過半数割れを起こしてほしい。
それでやっと多様な与野党の意見や政策を交えた健全な政治がなされると思ってます。"
ハイクオリティって自分で言ってて、実際想定を超えるクオリティをこの速度で出してくるこのチャンネル主って何者？
テスト
41:53 取り扱って欲しいネタとして他の方も作られていて今更かもしれませんが『石破茂氏の歴史』を無敵さんの解説で見てみたいです📺️
道州制は早くやって欲しい。副首都はその布石。
うーん　選挙行かんとこかな！
走り屋兼阪神ガチ勢兼ドラマーの所でメタラーが無いじゃんと思ったら「デスメタル早苗」がきた😂
"高市早苗首相が
旧統一教会の友好団体
「世界平和連合」の
奈良県連合会郡山支部
副支部長宛に
挨拶状を送っていたことが
「週刊文春」の取材で分かった。"
大阪は選挙が急すぎて、候補になれる人がいないから維新以外入れる場所がないみたいな状況ですわ、ほんま急すぎるで
"数年前から政治と天皇オタク（！？）の中学生です
選挙に行けないのが悔しくてたまりません
みなさんどうぞよろしくお願いします"
"この動画見て誰/どこに投票するか整理着きました
ありがとうございます"
編集が面白くて好きです
"この中国の閣僚粛清
ニチアサの悪役幹部がやらかして、ラスボスに「お前は用済みだ」って言われて殺されて
ラスボスに権力集中したはいいものの、物理的に人手が足りないので正義側に倒される
この典型的な自滅行動と同じやなと感じました"
まあでも中国さんは人口がバケモンなんで代わりなんていくらでもおるんでしょうけども🙄
我々の一票から日本を良くしていこう
すごくわかりやすく、かつネタ擦ってくるのめちゃくちゃ好きです。登録しました！
若者達も　自民党に入れよう　立憲公明は　中国に媚をうる　そんな政権誰をだれが入れるか　政治家も辞めろ
玉木雄一郎　お前は終わりだ　自民党維新を　裏切り　政治家辞めろ　国民まで馬鹿にしてるんだぞ　高市早苗を裏切るとは　2度と入れない
今回も最高でした。いつも新しい動画が出ると、家族で楽しく拝聴してます。イジりが秀逸でいつも声出して笑います。ありがとうございます。
"歴史と人間関係、思惑が絡み合ってアニメや漫画みたいに思えてきたわ。
もっと政治と世界情勢勉強しよ。"
"おもろすぎる
25:05 袋とじ
27:42 天動説"
N〇Kはこの動画を放送すべきと思う！！
"参考にさせてもらい本日選挙いきますた
今後の動画も楽しみにしております"
"1/23衆議院解散決定の同じ日に閣議決定、移民受け入れ2年で123万人以上って本当でしょうか？特定技能1号2号、育成就労。移民政策ゼロベースで考えるのではなかったでしょうか？閣議決定とは総理大臣が議長で内閣を構成する国務大臣全員が出席している閣議での決定ということで合ってますでしょうか？
内閣で何が起きているのでしょうか。
自民党だからでしょうか。

首相官邸　で検索
↓
トップページ画面
この画面には特定技能と育成就労の閣議決定がなぜかない？
↓
政府声明　令和8年1月23日
↓
画面下側へ
これまでの主な閣議決定・本部決定
>令和8年
↓
令和8年1月23日
特定技能の在留資格に係る制度の運用に関する方針及び育成就労に係る制度の運用に関する方針及び特定技能の在留資格に係る制度の運用に関する方針（出入国在留管理庁ＨＰ）

特定技能と育成就労の閣議決定掲載場所が分かりづらくなっていると思います。
首相官邸　主な閣議決定で、検索すると見つけやすいです。

緊急事態条項も心配です。

スパイ防止法もスパイ保護のスパイ防止法にならないかも心配です。"
"37:08 この映像を見てないからなんともなんだけど、もしかしたら「みらい」って報じられてなくて知名度なかったりする？
メディアさん、、、"
「選挙いってもなんも変わらん」って思ってたけど、前回の選挙の結果を踏まえてのこれってことは結構変わったのでは？と思ったり
客観的でまともな政治動画と見せかけて無茶苦茶偏ってるのまじで悪質だな。高市は本当に何するかわかんないよ。核作るとか、憲法9条改変して軍隊作るとか言い出しかねないよ。そうなったら戦うのは若者。まじでネットの感情的で軽率な意見に流されないでくれ
ぜひ今度は悪名高いあの小池東京都知事にしてはどうでしょう。かなりバズりそうですが。
もう少しで18歳なのに…選挙に行けないのが悔しい…
こんな動画で政治がわかったつもりにならないで欲しい
"自民応援したいけど、家の選挙区英利アルフィヤなんよねー。
比例は自民入れとこうかとは考えているけど、諸絵選挙区は参政かな。

英利アルフィヤは中国からの帰化人だし、なにより、国会答弁がひどい。"
たしかに、公明党の議席数は自民党とタッグを組んでいた時の評価ですものね。今はあっちに行ってしまったのでリセットしましょう！自民維新の評価による座席数をきっちり決める選挙が必要でした！
西村さんは「裏金」ではないので訂正お願いします。口を開けば壺壺裏金しか言わないあっち系の人と同じことしないで下さいね～。
"この動画何言ってんのかよくわかんねーわ
まあ政治とかどうでもいいわ"
"頭の悪い右翼ばかりだ。
現実が上手く行かない弱者は愛国ビジネスに釣られてることすら気づかない😂"
現代の政治のことはだいたい知ってるので、戦前戦後あたりを知りたい
選挙権今すぐ手にしたい
"自民党の議員が増えてもろくでもないのが増えるだろうな。かといっていい政党も思いつかんしなぁの堂々巡り。国を本気で良くしようと伝わってくる政党が出てきて欲しい。
自民党一強にだけはならないことを切に願う。"
第3章の「中道改革連合」が頼りないフォントで左に寄っていくの好き
自民は嫌いだが高市早苗は支持するとかワケわからん事ほざいてる神谷は何がしたいのかわからんから今回参政党へ票は入れない
本当に今回の選挙読めなくてワクワクしてる
このチャンネルめぢゃおもしろーい👏
要所要所にGODやらジャグラーやらの効果音流れるタイミングが素晴らしい。
ついでに最強婦人部、創価学会も頼むで〜
"ついに18歳。
受験期とか関係なく行ってきます。"
"期日前投票してきました！
投票の参考にさせていただきました。"
地上波のゴールデンで流して欲しい動画です。
早く選挙権が欲しい。選挙権持ってる皆さん日本を頼みます！！！！
選挙行こう
去年選挙権を頂いてから、２回目の投票に行ってきます。日本守ります。みんなで守り抜きましょう。
よくまとめてくれました。ありがとうございます
25:08ここすき
"中道改革連合の中道の意味、野田さんは最初誤解してたっぽいが、池田大作の中道主義という思想から中道という名前が来てるらしいですよ。(新・人間革命に書かれています)
人間の幸せに焦点を当てるという意味らしいです。公明党チャンネルの、『中道改革』と連立離脱の理由という動画にて斉藤代表が言ってました"
"とりあえず、上げすぎた給料を下げよう
んで公務員のボーナスは50万くらいにしとけ"
クソ程やる気のない中道改革連合のフォントで笑った
早く18になりたい
"「選挙権を放棄することは思考を放棄したのと同じ」
全くその通り。
選挙に行けるのに行かないのは、バカがすることです。"
"今回の選挙マジで楽しみ
絶対投票しに行く"
一回各党の陰謀論回とかやってみてほしい。
"テレビ持ってないしTwitterもしていないから知らなかったけど、「優しくて穏やかな日本」と「強くてこわい日本」はさすがにドン引き
怪しいお米セシウムさんくらい目を疑った"
"ﾎﾝﾏに毎回毎回センスがエグすぎる､､
21:51  ここだいすき。左へ受け流す🔵⚪️"
自分の選挙区の自民党立候補者がろくでもなかったらマシな維新の人に入れてもええやんな？
動画ありがとうございます。39:13〜の部分切り抜いてXなどに投稿しても大丈夫でしょうか？　選挙へ行くということの啓発に使えればと思いまして連絡させていただきました。
こんなに面白い動画にして、わかりやすくしてくれてありがとうございます😭
22:30 これおもろすぎる😂
"20万いくやん！
おめ～"
国民と自民の二大政党制に期待
変節漢の立憲、くどい維新、とか絶対自民勝つやん
アメリカはイラク戦争、アフガニスタン戦争のの再来、中国はヒトラー化と、世界はエグい方向やな
めちゃくちゃ分かりやすくて為になる有益なチャンネルです！
面白かったら「ハイプ」をお願いします！
投票めちゃくちゃしたいのに受験とガン被り
面白いです
"21:50
政党名が左にずれていくのが実情を表してて笑うｗ"
21:52 左に寄ってるじゃねぇか！笑笑笑
"この場で自分の見解を表明する事はこのチャンネルの趣旨から外れちゃうかもしれないけど、、
解散の是非そのものが選挙の主題になるのは良くないと思う。
ただ、さすがに各党が準備していない中で政策を吟味することも、候補調整ができていない中で選挙することも正当化できないと思う、、、"
なんやこれ、シンプルにおもろい
選挙区は自民党の候補、比例はチームみらいにしてきたよ。
29:10 中道に合流しなかった４名には、総選挙に出馬しなかった前議員2名を含む。
岩屋の気色悪い顔を見て気分悪い👎真剣に見てただけに、気分はブラック。モザイクかけてほしかった。今回の解散選挙は、日本人の心理が分かると思います。選挙後の結果が、非常に興味深い！
れいわのあきこちゃんもいじって欲しかったです。
"東北の大雪で高齢者が孤立し、命が危ない――なのに、高市早苗氏は選挙のために現場をほったらかし。これは単なる一件ではない。
これが、もし彼女が総理を続けた日本の未来予想図だ。
災害が起きても政局優先、現場は後回し。命より権力。今この現実こそ、国民が覚醒すべき警告そのもの。"
"ほったらかしなん？
大雪に関する2回目の閣僚会議が行われて今回は総理も出席するらしい。
被災中小企業への支援、県レベルだけど20年度以来の災害救助法適用。
個人的にはほったらかしとまでは言えないように思えるんだけど。"
まともなリベラルな政党ってあんの？？
所々間違ってます😊
@浩二-h3j こういうコメ、ちゃんとどこが間違ってるのか丁寧に書いてもらえるとありがたい。
"なぜ日本は小さくて国民が集中しているのに道州制にしたいのか分からない
それはアメリカとかロシアとかみたいに州にしないと管理できない国がやるもの

中国史分かるなら常識だけど、郡国制から郡県制になったことで国は強くなった。そんなの人が少ない田舎が道州制になったら運営できねぇだろ、潰れるだろ
強力な中央政府の方が政策も一貫性あって実施しやすいんだよ"
"コメント欄を見ると国民民主推しの方々を多数目にしますがパパ活玉木くんが党の頭にいる以上はどんな素晴らしい政治をやったとしても支持する事はありません。

レイワの山本太郎くんみたく仮病でも病気の一歩手前でも何でもイイから顔を白く塗ってさっさと辞任し有能な榛葉さんに譲るべきかと。"
"公明党は本当にナイスだよ
お前らが消えたお陰でブーストかかった"
中革連まじでどれだけおもろく作っても汚物感拭えんのまじで草
"国民民主はずっと赤字国債を財源つってたから連立に入って自民の税調にボコされるのが怖いんだろ
野党で財源考える立場じゃないところから政策を与党に呑ませて手柄は奪う"
"ネトウヨプロパガンダお疲れ様です
再生数で金の稼ぎ時ですね"
あっさいレッテル貼りで玩具にされてて草  動画きっちり見てないんやろなあ
"動画をまともを見てない反日活動家さんチスチス
みんなのおもちゃになって気分どうですかぁ？"
わろた
うおすっごい本物だ
おパヨさん、自分に不都合だからってネトウヨガーとかプロパガンダガーとか見苦しいで😂
ほんと尊敬するわ
"若者のコメントが多くてびっくりしました。わかりやすい動画ありがとうございます。
若者よ39歳のおっさんだが、みんなの分までしっかり選挙行ってくるからな！！"
"放棄する人がいるくらいなら私に投票させてほしいと思っている15歳(中学3年生)です…
あと3年。18歳になれば絶対投票します。有権者のみなさんは投票行ってくださいね！"
Xでは高市批判と維新、国民、保守、みらいにだけは入れるなみたいなツイートしか流れてこんのやけど
"すごくわかりやすくて面白かった
即チャンネル登録しました
期日前投票もあるからぜひ投票行ってほしいなー"
今回はじめて選挙に行けます！！テレビの解説は難しいしつまらないので本当に助かります。大切な一票、真剣に考えて入れます！
"衆議院選挙もそうやけど、最高裁裁判官の国民審査も同時にあるから、今の裁判官がどういった判決を下したのかもまとめてくれたら嬉しいです！
p.s.今回から選挙権を得たのでどこに投票するかの参考にいつもさせてもらってます！"
"エンタメ要素が強いため、完全に中立の立場から政治を語ったとは言い難いけど、若年層に飽きさせず政治に関心を持たせるせつつ、極端な偏りを避けているのは素晴らしい。
この動画だけを情報源とせずに、複数の投稿者の動画を見てみたり、ニュースを見てみたりして、できるだけ自分の中の真ん中の政治思想を確立しておくと予後がいい。
中年になって、変に政治に興味を持つようになると極端に右左に偏った政治思想に陥りがちだから、若いうちから色んな思想に触れておくことが大切。"
"政策的には「立憲」支持してるけどそれ以外の全てにおいて支持できない
あと麻生はさっさとやめろ"
"維新の6人…正直に申告した人がバカを見るw
100人くらいいた人はなかったことに？？変な組織だよ。"
単一時間あたりの情報量が多すぎて再生しては戻しを繰り返し、なんとか逆2倍速で視聴完了しています。今回もおもしろかったです。ありがとうございました。
面白かったぁ。。。
"大阪市は厳密に言えば5枚の投票用紙です。
小選挙区
比例代表
大阪府知事
大阪市長
最高裁判所裁判官国民審査

です"
"大阪ずっと住んでるけど、自民党系の知事がやって来たことより絶対マシ。
橋下さんのせいで変な目で見られてるけど、全然変なことしてないし信用してええと思うけどな。"
実質、日本の仕組みが総理を国民が選べないから、解散選挙が大統領選まではいけないけど、国民の意向を間接的に汲み取ることができるともとれる。だけど仕組みとして名目上解散？って国民が、内閣に対して不審に思ってしまう。歪やんな。
"ワードセンスが毎回ツボをついてくる！！！！W
まだ17歳ですが、この前高市総理率いる自民党の演説を聞きに行きました！
興味本位で聞きに行った演説でしたが、とても力強く政策を語っていらしたので
これが政治かあ！と、とてもいい体験になりました。
2/8の開票はリアタイしたいと思っています！"
とりあえずどこの国も戦争だけはやめてくれよ
"動画見てたら国民民主のcmが流れてきた。
榛葉さんがはなしてた。動画の演出かと思った。錯覚するくらい主の構成が凝っている。"
動画のセンスと語りの間の取り方、コピーライティングセンスがとてもいいです。
"政治のエンタメ化が進んでから選挙に行き始めた30代です。
現在の日本のリベラル政党が主張していることが全く受け入れられず、リベラル=おかしな人達というような印象を受けてしまっています。
しかし個人的には右があれば左もあるというのは本来あるべき形ではと思います。
無敵おじさんの左右について、日本のリベラル政党がなぜ受け入れられないのかについての解説を聞いてみたいです。"
"おぢさん２０代って、なんて知性と表現力も完成された若者なんだろうと思いました。
はい、選挙行きます。
かつて民主党を信じ、期待し、裏切られたような気持ちで政治に絶望した層は薄くないと思います。
この国はもう政治では変われないという発言を子供の前でした事もあります。
反省しています。
子供達も今は選挙権を持っています。我が家はどこを支持するとか誰に入れるとかお互いに言わない家族ですが、
与えられた一票をないがしろにする事をやめ、投票しようと思うと伝えました。
ありがとう、おぢさん"
高市さんは正直言って好きではないし口軽すぎで信用ならないけど、ここの選挙で負けると実質的に中国に対して頭を下げる行為と同じだから一旦は勝って欲しい
でもここで勝利を譲ると今までの自民党が戻ってきそうやから 過半数ギリ取れんぐらいであって欲しい
分かりやすいし面白いし勉強になります、本当にありがたいです応援してます
素晴らしい動画ですね！他の動画も見させていただきます
裏金議員を擁立してる間は自民党には投票しない
"初見だけど、ちょいちょい入れてくるネタが
もう平成1桁生まれだろうなとわかる"
"今高校2年の野球部です。
今日もチームメイトと選挙の話しました。
みんな普段から割と政治関係の話とかしてるんですけど、
今回の選挙に行けないことに超悔しがってます。
次の選挙は絶対投票しに行くので、今回の選挙ほんとに頼みました！！！"
マジで煽りとかじゃなくて純粋な疑問なんだけど、中道に入れようと思ってる人はどういう考えなの？
"党は推してないけど自分の選挙区で立憲から出てる人を応援してる
というパターンはありそうです
自分の選挙区は立憲が強く萎えてます😂"
私が今回の選挙に最低限期待しているラインは現状の憲法の維持なので、それを掲げている政党に入れようかなあと思っています。
政治おもろ
"今の政治はどのエンタメより面白いよな。
もちろん良い方向に進んでいるからこそ笑えるんだけど"
"いい加減インターネット投票できるようにしろよ😂マイナンバー制度有効活用しろよ
ハッキング対策しっかりできるだろ
デジタル化推進と言いながら選挙になるとデジタル化しない"
@けんきょろ うおw
@たなかなた-f5uなにがうおwだよアホパヨク😂
@たなかなた-f5u固定されててどわーw
@たなかなた-f5u頭悪いんだから黙った方が良いぞ？w
最後のメッセージ、なんか涙出た
"何度も時間を溯って見返したりしながら、やっとすべての動画を視聴完了！こんなややこしい内容を、面白おかしく飽きさせずに完走させていただき感謝です！
無敵おぢさんの語彙力や話のテンポ、随所に光る巧みな表現力に改めて尊敬の念を覚え、政治の話が初めて面白いと思った戸籍年齢高めの女子でございます。
今の所、一番のお気に入り場面は「ねえ、どんな気持ち？」です😆"
面白い！！
今回の選挙はチームみらいに注目しております。100日プランしっかり実行されてて素晴らしかった！
ここまでなってもまだ選挙行かない大人はいるってのがほんとわからない
"16:31 ちゃっかり宣伝してて草

おもろいので全部観ます"
チームみらい良いな。かちで面構えが違う。
Nice
Nice
総理大臣が高市さんになってから政治のニュースが面白くなったな
"25:06 毎回楽しみにしています。衆院選の鹿児島でも袋とじ政策がありました。 

https://youtu.be/leUZqceBUQQ"
高市自民維新応援してます❤❤❤
"一年前の自分は行かない側だった。
でも、ここを知ったから関心を持てるようになった。
自分の身の周りはみんな行かない一辺倒。後半のセリフ本当大事だよ。"
中革のフォント情けなくてすき
中道改革連合、もう笑うしかねーよ
"①野党に投票→高市内閣は終わる
②与党に投票→高市内閣は継続

この2択しかないので、②しか選択肢はありません。
もし①になった場合、
自民党が与党だとしても岸田・石破の流れになるので地獄。
政権交代が発生した場合もスーパーリベラル&媚中政党が政権を担う可能性が高いのでこれも地獄です。"
"我々にできることはたった一票を投じることのみ
それを放棄することは現状100%満足の表明と同じ
選挙に行かず投票しない者は政治家の汚職にも税金にも文句を言わず黙っていてください
あなたがどの党に投票したとしても投票したという行為を否定することは絶対にない

この動画で一番刺さった
かっこいいじゃんその矜持。
100％同意する"
ラブホ入ったとき流れてるBGM使ってるし、大変楽しゅうございましたｗ
アカン　ドラ◯もんの「出たぁ〜」が、中毒すぎて脳汁のスイッチがＯＮになる😂
"ほんと面白い笑
どんな政治番組よりも、圧倒的にわかりやすくて、興味もてる！
マジで神編集すぎ！笑笑笑"
ちゃっかり麻生bgm付いとるしよ。笑笑笑
"期日前に行きたかったけど仕事で行けそうにないので、投票日前に見られて良かった！
正直かなり忙しかったのでニュースもろくに追えず、まじで解散すんの？となってる間に本当に選挙始まった…
急すぎて選挙カーも全然走ってなかったなw"
"裏金と不記載の扱いが一緒なのが残念
動画は面白かったです！😊"
"物価高対策放置して解散した自民党はないわ。
レジで無理言ってたのに選挙前だけ検討だし言うだけだよね。"
今年成人しました07です！！初めての選挙行きます！！！！！
2:05 “聡明で偉大な国会議員”
無敵おじ有能過ぎるw
"悪夢とされた民主党政権や
今回の高市氏騒動

正直めっちゃ荒れてて楽しい

対中姿勢が強気な限り高市氏を支持するかな
あとガソリンが結局安くなったからなぁ
ポピュリズム政治は困るが
飴をくれるなら支持はするよ"
"国民民主は消費税減税派ではないです。
景気指数が悪化すれば発動させる景気対策。
リーマンショックみたいな時は財源関係なく捻り出してでも減税すべきだと言う考えです。
物価高対策、経済政策は住民税の178控除と社保還付制度によるすぐにできる事実上の給付付き税額控除。
どちらも1人頭6万ずつ手取りが増えます、住民税の方だけでも食品消費税0の半額でできて倍の効果があり且つインボイスや手続きは不要で簡素です。
取って配るなら最初から取るな、なのになぜ社保は還付なの？
国民が払った事にする事で将来もらえる年金はきちんと担保できるから。
還付する事で手取りに戻す事ができるから。
初めから取るのをやめると今のシステムでは年金が減ります。
ばらまきは賛同しないですが給付は使い方次第で段差や逆行した人たちの手取りをなだらかに損失が生まれないように埋めることができます。
なので一律給付は反対でもこう言う給付還付制度はばら撒きとは違うと言うスタンスです。"
やっぱりこの動画が一番政治系で見やすいや
"暇な人読んで
個人的な今選挙の重要なところ。

1 高市内閣を存続させるために麻生派・旧安倍派で議席を固める。

2 国民やチみを野党の根幹にして国会を政策論議の場に戻す。中革連を野党第一党にしないことが最優先。（まぁ創価票で厳しいんだろうけど）

3 科学や医学を蔑ろにする党を伸ばさない。（共産の方がまだ筋が通ってると思う）

個人的には国民民主推してるけどまぁ行けて微増って所が現実的かな。支持母体の連合も公務員系労組側がブチギレてるみたいだね。（国民民主を野党第一党にって言っちゃったもんでw）

連合連合言うけどやべーのは「自治労」「日教組」「JP労組（郵便）」だからね。これらは国民民主とは対立の立場

ちなみに通勤で使うJR、この労組はもっとやべぇから暇な人は調べてみそ、JR労組 支持政党 とかでね。

最後まで読んだくれた人ありがとう、政敵だとしても日曜日までお互い切磋琢磨しましょう。"
高市氏は政府見解と違う事を定期的にぶっ放して、野党までもがフォローに回っているのでシンプルに知能が低い印象がある
"すごく分かりやすいです。
やっと選挙権を得たので投票します！"
"国内政治だけなら国民民主党なんだろうけど安保外交が凄く絡んだタイミングだから自民党が強いのかもしれないなー
高市さんは外交いいもんねー"
物理的に左に寄ってる中道がオモロすぎるwwwww
"政治は人や党を推すものではなくて、政策を推すものだと思う。
人を推し始めたら宗教と同じってことは皆分かっていてほしいわね。"
"初めてこのチャンネルを拝見しました。というかラジオ形式で聴きました。
ずっとニヤニヤしてしまったので責任を持って聴き続けます。"
今回の選挙分水嶺っぽい感じして開票速報楽しみ。競馬やってるかのような感覚。
高市内閣になってからパンダが取り上げられたというより、高市内閣発足前からパンダは中国に帰還予定でしたが、別のパンダを貸してもらえる見通しがない、というのが実際のところです。
中道に議席は取ってほしくないけど、お笑い政党として存続はして欲しい
やっぱり日本って自民が悪いってより、まともな野党第一党がいないから衰退してくんだわ。
相変わらずめちゃくちゃ面白いなぁ
この人の動画、くそ面白いしくそ解りやすいから好き
コメ欄でみんな選挙行こうと呼びかけてるけど本当に行って欲しい人にはこのコメントは届かないというジレンマ
おもしろかった！次回も楽しみ。
投票前にこの動画を見れてよかった
この動画主は国民民信者だから中立ではない
バカウヨ動画かよオススメすんな
中道の現有議席数からマイナス120議席オーバーが割と現実的に視野に入ってきたと思う
"期日前行ってきました！
今回も勉強させていただきありがとうございます😊無敵おぢが20代なのとっても納得です！笑 これからも楽しみにしてます🥳"
全員イジれば中道とは改革的な動画だなぁ…
"動画待ってました~☺️
いつもじわじわ笑わせてもらってます🫶今回すごく難しいですが、動画見直してよく考えて投票行ってきます‼︎"
レフトポールよりも左に行っててわろた笑
フォントでこれからどういじるのかわかるw
"めちゃくちゃいい動画だね　差別的な言動で金や地位を得た人が、最先端医療に簡単に辿り着けて、
環境に恵まれなかった人が「自己責任」で医療からこぼれ落ちる。
高級車や贅沢に格差があるのは構わない。
でも医療だけは平等であるべきじゃないか。
人生は自由意思の結果というより、生まれ持った脳の特性と環境の出力の積み重ね。
この考えに引っかかる人が、
一言でもいいから別の場所で話してくれたら、空気は変わると思う。"
聡明で偉大な国会議員、小西で草
"38:55
無敵おぢさんのおっしゃる通り、投票しないということは今の世の中に満足しているということになる。そして、政治やスキャンダルに文句を言う資格も無い。だからこそ投票して民意を伝えよう。"
"自民党は所詮自民党。緊急事態条項、ゼロベースで見直すといっていた移民受け入れも結局123万人、自民党を過半数与党にしてしまったら献金してくれてる大企業のためだけの政策しかしないよ？しかもそれが過半数だからすっと通せるんだよ？こんな危ないことはないよ。ドイツとかを見習おうよ。みんな目を冷めましてくれ。悲しいけど役者が変わるだけで結局自民党なんだよ。
今我々国民がするべきなのは自民立憲公明の議席を削りまくって第三勢力の参政党などの新興政党の力を伸ばしてパワーバランスを変えることなんだよ。気付いてくれ😭"
無党派層やけどこういう政治に疎い人が見るような動画で特定の政党を卑下したような表現があるのは少し問題だと思う
"まさにそういうこと
何もしないのに文句は言えない"
2:10 小西www
高市早苗＝緊急事態条項😹😹😹
"このチャンネル壺に触れてないの偏りを感じる
完全な中立など存在しないのは理解しているが壺触れないのは恣意的だなあ"
"一人一人の投票先はどこでもいいからみんな投票には行ってほしいな
1%でも投票率が上がれば、組織票とかいう誠実さのカケラもない甘えムーブを塵にできるからな"
とりあえず壺壱さんの党と池田怪作連合には入れない
正直いって、参政党よりも、今の自民党の方が、安定感とか実績とか、全体的に見ていい気がするから、今回は自民党に投票します！
"自民党を悪者にする構図って、昔の民主党政権に変わった時と同じ動きなんですよねー。
結局その後あんだけ自民党が長く続いたのはそれ以外がダメ過ぎたから。

私は野党でまともなのは、国民民主だけ。維新もまとも。

後は私と思想が違う（うえにやばい）か、方向性一緒でも政治素人集団か、しかない。

後外交がどこでも任せられる政党が思い浮かばない。
自民党を解体したいと言ってる人達が外交についてどう思ってるか聞きたいな。なんとなくやってくれるでしょ？と思ってたら甘いと思います。"
70代ですが、本当に編集が上手で重要なことは全て網羅されていてユーモアもあるので、いつも感心しながら拝見しています。これだけの情報を整理されるのは本当に大変でしょうね。偏向報道ばかりしているテレビは見習ってほしいです。
編集上手い
ネオリベキチかどうかでは？維新と参政の違い
34:35　これがあるから高市さん応援してるけどなかなか入れづらいんよなあ
"東京24区(八王子)市民です
裏金問題は思うところがあるけど、高市側近の萩生田光一は落とす訳にはいかない
うちは総本山と言われるくらい創価学会員が多いので勝てるかわからない注目選挙区です。
誰に入れるにせよ選挙で民意を示しましょう🇯🇵"
え？この動画めっちゃ良くない？わかりやすい！今日明日で期日前行くつもりだから次の動画早よ！！
この動画のノリで日本史の授業やったら、日本史嫌い居なくなるよな
強めの政治カードで自陣にも影響が出る「大嵐」を採用しているのは小ネタの精度が高いですね
"27:51 
ここもかw
左に寄って消えていく野田w"
若い子たち！友達ごっそり選挙行かせてくれ！
まじで分かりやすい。どうかこのまま偏らないでください！
各党それぞれいじって面白くして、ちょうどいいバランスだと思うけどな
国民民主万歳！国民民主万歳！国民民主万歳！
"この選挙がぼくの選挙権デビューになります
自分の一票で日本が変わることが身にしみてわかるような世の中になればいいなと思いました"
もう自民党一択で投票しました。若い人たち、投票しましょう。あなたたちの未来ですよ。日本が中国になって殺されるのを防ぐため、高市総理に任せましょう！
政治っておもしろいな。バトル漫画みたいだ。
"11:16 これよなーワイ支持者なんでー‥。選挙期間も短くて何も活動できなかった。まさか維新切りたいのも解散理由😅❓笑
都構想、大阪以外ならぜひ〜❤"
一応国民民主と自民党で合意していた年度内の本予算策定を解散によって破られたことが、経済後回し解散と主張する理由だと言うことは言及すべきだったのでは？
イジれないし笑笑
まじでそう。投票しないで批判はできない
"維新は社保下げが本丸
消費税減税で各党並べるなら
みらいは社保下げには言及せず
消費税減税はなし
だけで良かったよね

国民負担率を下げる下げる施策の対比なら
分かるけど
メディアってみらい推しなんかな
社保下げ頑張って実績上げてる維新が
可哀想　特に矢面にたって落選した
音喜多さん泣ける"
"面白いから長尺でもあっという間に見終わっちゃう
そしてこんなに長いのに収めきれない事柄の数々…

みんな、選挙行こうな！"
このような動画を制作しているあなたを、賞賛いたします🎉
左に寄ってく中道笑テロップ笑
"参考になりました！
ちょっと笑いながら最後まで見てしまいました😁"
無敵おじさんと言ってるから30代後半から40代方思ってたら２０代なのですか！天才過ぎますわ！いつも勉強になっております！
"高市首相の再任で、日本列島は弱く貧しく危険になるだろう❗

「笑顔で何でも誤魔化せる」と考える関西のオバハンの余計な一言で、日本経済に数兆円の被害、国民生活破綻、日本の安全保障崩壊は近い❗
更に「憲法改正」で戦争が出来る普通の国を表明し核保有をリークする事で、「アメリカは関与しない」と在日米軍撤退を招き、近隣敵国の日本への先制核攻撃を容易にする❗

その最悪の結果が出る前に、首相に再任されたら国民の選択だったと自分の責任を逃れ、首相が野党になれば野党のせいだと自分の責任を逃れようとしている❗

◯◯と煙は高いところへ登る。高市のせいで日本は「世界の高み」にのぼり「世界一愚かな国」を再び世界に轟かす事になるかも🦆"
国民民主かなぁ
今回こそは選挙に行きたいと思わせる選挙だと思うよ。毎度毎度前任者のケツ拭き選挙だと、はーぁまたか…ってなるけど、今回はみんなバチバチやり合ってる感が見えて投票する方もしっかり考えていこうって思える。
"早苗ちゃんが
メタルギアのthe BOSSのように
自分を悪者に仕立てて
あえて自民党を解体する動きをしてることを期待したい

それなら本当に英雄なんだけどなあ"
"目まぐるしく変わる時流の動きで動画製作も大変ご苦労されていらっしゃることと存じますが
こちらとしてはたくさん面白いのを見れるので結構なことでございます
これからもch名通りの一番面白い政治系動画として爆進してゆかれますことを願っております✌️"
21:49 これが出るだけで笑っちゃうんだが､wwwしかも左に寄りやがる。www
最高の動画をありがとう
"あらゆる政治系チャンネルの中で一番イイ

30:36話つまんなすぎて寝てるの草"
"国論を二分する法案を出すので選挙しますと言ってたのに
その草案がどんなものか明かさないってどういうことだよ
解散日にしれっと移民推進を閣議決定してるし"
"無敵おぢさんが1番わかりやすいので、もっと拡散されてほしいです！
ショート動画とかが拡散力あるんでしょうか？
無理のない範囲で動画作成されてください！"
中道の意味は、真ん中に戻すの中じゃなくて、中国への道の中だろ！！中道なんかに票を入れるやつは非国民だと思ってる。
不在者投票の書類来ないと選挙行けない……明後日までに来ないともう間に合わない……どうしよう…
19歳、期日前行ってきましたー！！
今回の選挙は大事やから、みんな行きましょう！！！😊😊😊😊😊
国民審査  あっ僕たちも選挙会場で書いてくれないカナ？あっ大阪って選挙で4個も書くのか...じゃあ僕を入れて5個だね！
"国民民主党に入れて下さい。

ほんとにマズそうなので恥も外聞も捨ててお願いします。

自民党が単独で絶対安定過半数を取ろうものなら帰ってくるのは自民党内で国政を決めて誰も反対できないほぼ独裁強権政治です。

小泉内閣の郵政民営化、安倍内閣のアベノミクス。確かに大きな変化が有りましたが、それで国民生活は良くなっていません。

国民生活の安定に必要なのは自民党の安定ではありません。

国民民主党はガソリン暫定税率の廃止・103万の消費税の壁の引き上げを当初から公言し続けて実現して来ました。

今の日本には建設的な議論ができる・対案を持った野党が必要です。

国民民主党をどうかお願いします。"
"住民票移しておけばよかった😭
投票行けないの悔しい"
今回の選挙はどの党を選ぶのかではなくて、誰を選ぶのか、ということにもなっていると思う。情報の流動性が上がったことで色んなことが顕在化した。それをいかに有権者が見極めて選ぶのか。だと思っている。
コレ見ると、維新の会が正解に見える。不思議だ。
参政党のメロンパン食べたら✖️ぬ事件
しゃーねぇな…ちょっくら高市さんの援護してくっかな
16歳です。xとかみてたら自民党が300議席超えてやばい。おわりだー。とかいっててでもちがうYouTubeとかのコメ欄では高市万歳！自民万歳！みたいな感じでなにが正しい情報かわかりません。どこでニュースなど情報を仕入れるのがいいのでしょうか
"16:40
まじで何回見ても思う。
北関東だけ省くなと。これぱっと見いらない地域扱いされてるじゃないか。
そして長野は…ほんとなんで？？"
ナイス固定！❤
トランプは高市首相でないと関税が25%なる、会社が潰れて？
高市政権が移民123万人を閣議決定した時点で目が覚めた。自民党はどこまでいっても自民党。解体デモでも変わらない。なぜなら裏金、企業団体献金、経団連、宗教、数々の天下り組織との癒着。このしがらみがあるからクソ政党のまま。しがらみがある以上、国民に寄り添うことは絶対にない。しがらみの無い参政党こそが真の国民政党。
"いつもありがとうございます。今回も神編集でしたね、無敵さん🎉

これまで、政治が自分の生活にどれだけの影響があるのは、恥ずかしながら、よくわかっていませんでした。

が、このチャンネルを含めて政治をわかりやすく解説してもらえて、ニュースを見るのも楽しくなりましたし、投票にも行くようになりました。

何が言いたいのか纏まりませんが、すごく感謝してます。いつも動画を楽しみにしてます。ありがとうございます。

今回もいろんな情報を取り入れながら、自分の頭で考えて、大事な一票を『これだ！』という方、政党に投票したいと思います😊"
編集力すごすぎます、楽しいです😂
よく分かりやすく、大変面白いです。
野田 in ラブホテル
おじさんと言いつつ声が若いからせいぜい30代だろうとは思ってたけど、まさか20代とは
大義より意義のある選挙になってほしいね
"おもしろかったです😊
次回もまたよろしくお願いします🙇"
"解説めちゃおもろ笑
コレはチャンネル登録だわ笑"
"いつもハイクオリティ・ハイカロリー・ハイユーモアな動画をありがとうございます。
選挙に絶対行きます。推しの政党がどうなろうが見届けます。"
"【こんな事をしかねない国とわかっていながら】発言したのが間違いなのよ。『案の定』ｯﾃ感じ。言ってる事は

間違ってないし
中国依存から抜け出すのも必要。ただそれを達成する前にダメージ受けるような発言するな！ｯﾃことよ。"
まだ選挙権がない、、、中道だけはせめて入れないでください😢あとれいわとかも
無理せず毎秒投稿しろ
【ニッポン維新の会】ね。一応固有名詞なので
"わかんねぇが面白いw
このチャンネルを見て今までの選挙に行ってない自分が今回の選挙に行こうと思い立ちました！
平日に期日前投票に行きます！
興味を持つきっかけになってます！
これからも面白くわかりやすい動画を期待しています！"
今回の選挙日誕生日だから楽しみにしてる。
選挙特番やってください！
バイト先の先輩もこのチャンネル見てて、今日そのことで盛り上がった。
"選挙に行くのも大事やけど
俺は年に何回も無い日だからこそ
昼くらいに投票に行って
鰻でも食べて帰る
特別な日にしてる"
27:35 左に吹っ飛ばすのほんまに草 悪意ありありでおもろい
"本当にどこに投票するか悩む
自分が投票権を持って3年
ここ最近の選挙は本当に面白い
政局を都度追っていてどんどん変化があって
安倍政権時のような安定感がないからこそ
この1票が運命を変えると思えて本気で政治を考えられる
投票する可能性のある政党個人的に
1国民
2維新
3自民
4参政
5保守
維新の言う社会保険料の削減はその通りだと思う一方自民党に吸収崩壊させられそうで怖いと思う
国民は唯一まともな''中道''政党として引き続き頑張って貰いたい
自民党は高市さんに期待感があって経済でも外交でも期待感をもてる
本当に悩ましい悩む時間が無いのもまた困る"
"厨学やけど
マジで選挙いきたい"
"ゆうこく連出したタイミングでソリッドスタートスカウター流すとか無敵おぢ氏やるな。密かに応援してそう。
ところでXで無敵おぢ氏のアカウント検索しても出てこないんだけどブロックされてる？"
"応援コメントぶち込んどきます！
おもろかったです！
40のオッサンより"
面白いな見守るぞ
こんなに動画編集と政治に詳しい人がパチンコ知識を持ってる事に、パチンカスとして誇りを感じています。
いつも楽しくわかりやすい政治の動画ありがとうございます👏　みなさん選挙に行きましょう！
チームみらいって大丈夫ですか？
"中道議員落としたいけどウチの選挙区の自民議員外国人問題に弱腰なんだよな〜
参政党と票が割れて中道で決まるとか絶対嫌だし悩む"
寄付
献金ありがとうございます。
立憲は誰から支えられているのですか？
労組(連合)
"無敵おじさんのおかげで、現代日本政治が本当によく理解できて助かってます!いつもありがとうございます!

もう数日で20歳、人生3回目の選挙、今回も必ず投票してきます!!!
私が思う、日本の未来を託すのにふさわしい政治家・政党をしっかり選んできます!!!"
選挙いくよ！
よ！猿楽者！
"まじ国民とゆうか自分の意志をしめすんだ、政治は政治家のものじゃない自分達の生活なんだよ‼️
貴重な意思表示をするべきだ。"
「日本の学生」や「若い社会人(20代中心)」を中心とした架空国会を作るのはどうでしょうか？巨大サークル、巨大部活のような感じです。投票権を持たない学生や若者が中心となって構成することで、もっと「若者」に国政に興味を持ってもらうことが狙いです。
公明党の歴史をやって欲しい！闇の部分多めで
"動画投稿ありがとうございます。
結果が出たあとに、選挙期間中にどんな話題があったのかと投票結果から見えることの分析を期待してます。"
今回は初めて期日前で投票してきました！当日の会場より立会人が多くて緊張したよ🫨
国民民主党かな
29:43 このくだり面白すぎて声出た
"産業廃棄物で笑いました😂
センスすごい👍"
チャンネルとか思い出せなかったんだけど「政治」って検索したら一番上に出てきた
"無知なで申し訳ないんだけど旧立憲民主党って政権交代が目的なんだよね？
新党結成したばっかだからガバがあるにしても、今何ができるの？"
天才!! まじで２０代？再考だと思う。これは日本全員見なきゃと思う。いや、毎回脱帽。
"ゆうこく連合、無所属連合はエセ保守‼️
当選後中道と国民民主と大連合するやろなぁ〜⁉️"
選挙に行くの技術のうち
"初めてこのチャンネルの動画見ました！
めっちゃ分かりやすいです！
日本保守党の説明も入れてほしかったです！"
"4:38
確かに立憲側の意図が見えない発言ももちろん💩だけど、このような💩質問は歴代総理も同様に行われており、回答を濁している。
わざわざ官僚のペーパー無視して中国や売国野党の餌になる爆弾発言する必要はあったのか？
明らかに無思慮だろう。"
"中道の名前出てきて左に寄って行ったのがおもろすぎて声出た笑笑
おぢさん20代なの？私と同年代やのにこんなに知識得られるのすごいなぁ"
"高市総理の日曜討論ドタキャンなどの波乱もありました。
ネタが尽きませんね💦

次回の動画も楽しみにしています❤"
チみにいれます
麻生さんが出たら例のBGMが一瞬流れてて草
さよならと言った君の気持ちはわからないけど いつもよりながめがいい左に少しとまどってるよ😂
"正直過去一面白かった。それが現在進行形だからこそのエモさ？と、共感できないもどかさしさが入り交じっています。
終盤、ウルッときたと同時に意図への疑義を「信じる」と払いきって、友人へ勧めたいと思います"
正直、15歳くらいから選挙権を与えるべきだと思う。投票率は下がるかもしれないが、若者の意見は確実に増える。若者ぎ日本の未来を作っていくべきだ。
"21:52 27:36
期待を裏切らない左寄りで最高です笑"
やっぱ国民民主かなあー
"今日期日前投票行ってきました。
ここのコメント欄には政治に興味関心持ってるたくさんの若い子達がいて感心する。日本の未来は明るいぞ"
"自分も最近になってちゃんと選挙行くようにしていますが、その結果前回の参議院選挙の結果があるかなと思います。
日本国民の私たちで日本をいい方向にもっていきましょう！"
選挙あるんですか？
"一党、あるいは連立で過半数取らなきゃダメって前提になっている考えに一石を投じたい
今の野党の大半はただの与党批判じゃなくなってきてて政策ごとにちゃんと是々非々で合意してくれるんだから、
委員会で建設的に議論すれば十分やりたいこと実現できると思う"
"選挙行きましょう！
投票しないのは一番の悪！"
れいわ大石さんネタ要員としては優秀ですね😄
中立な立場でまとめてるのにたまにうっすら小馬鹿にした感じがでてくるの好き。
昨日在外投票してきました！いつも面白い動画ありがとうございます😊
"なんかSNSでは色んな意見が飛び交ってるけど

「高市さんに総理を続けてほしい人は与党（自民・維新）に投票」

が正解なのは間違いない。

自民党に単独過半数取らせたら高市降ろしが起こるとか、変な工作みたいなのが多過ぎて辟易する。"
8日の晩にXと選挙特番を行ったり来たりするのがたのしみ
ほんと、このチャンネルはやばい。面白すぎる！！
"マジでおもしろいです。
ありがとう。"
"選挙権があるのに今回は投票ができないのが辛すぎる。

なんで住民票移したら解散するねん。"
"39:41 
どこに投票しようと当チャンネルではあなたの投票したと言う行為を否定することは絶対ありません。
ここで好きになったわ。まず不満があるから意思表示が必要なんだよな"
"今は大阪民だが4枚は地味にめんどくさいw
まあ近くの投票場所は自分の出身小学校だし昔を懐かしむ感じで行ってきますかぁ...
2024年の衆院選の時の投票は別に5分もかからんかった記憶があるし暇なので

いつも全方位攻撃のできるだけ中立投稿助かる"
受験終わりに初選挙行ってきます！
おつかれ！二次は？
原口氏の反発は至極真っ当だしその時は期待してたんだけど、よりにもよって手を繋いだのが罵詈雑言を並べ立てても語り尽くせない河村たかしなのがなぁ…自分の政治生命を縮める結果が見えてしまうのが本当に惜しい
"衆議院の解散はいいんやけど、知事・市長選はなんでなん？
タダでさえ緊急で選挙管理委員死ぬのに、それに知事・市長選までやって決裁関係全部止まるしほんまに職員使い捨てやと思ってるんやな～
そら、職員の空調集中管理で死んでる中知事室だけ別空調でぬくぬくしてるだけあるわ～"
"今回の選挙を機に、確実に消滅に向かう政党が存在する。

それを選挙後に動画にして欲しい。"
どいつもこいつも正しいわけねーだろ
"初めてお邪魔しました。
本当に面白かった〜！
遡って他の動画もみようと思います。"
"本当に面白い🤣
楽しみで仕方ないです！"
投票行ってきたよ🗳️
21:51 中道（左折）
久々おもろい分かりやすい政治動画で投票率へ貢献しそうなチャンネルだなと思った。登録しました。
"2:05
聡明で偉大な国会議員で爆笑させられたw"
こんなおもしれー政治状況なかなかないぞ！全国民にこのリアルゲームに参加してほしいぜ👍️
消費税減税に関してはみらいが正しいと思う。
"30代若者マジでどこ入れる？！
ここ数年で1番悩んでる😂"
閣外協力とは選挙区調整求む 31:43
政治関係の動画があがって、きたーーーー！！！！ってなる日が来るとは、、、選挙いくぞ、、、、
面白いから週１で動画あげなさい。
21:50グリスブリザードぽい待機音でちょっとあがった
この動画製作者パチカスだろ　絶対
非常に分かりやすかったですGOOD
今中3ですが今年になって、先生の影響もあって政治にめちゃくちゃハマってます
"今回の選挙は前の参院選に比べると、あまり盛り上がってない気がする。
自民党・高市さんも大義云々よりも争点形成ができてなくてぐだぐだ感がある。消費減税は悲願って言ったり、でも検討を加速って言ったり。
中道も新党結成したのにあまりブーストかかっている感じがしない。比例をあれだけ譲ってるのに創価学会の人があまり動てないっぽいし。
参政党も以前に比べるとあまり盛り上がってない。Twitterじゃ移民問題がトレンドらしいけど実社会に落ちてきている感覚ないし。
国民民主に関しては、なんかどんどん空気になっている気がする…。チームみらいにポジション奪われてない？
れいわは以前の立憲民主の如くひたすら高市さんを叩いているよね。
維新はきつそう。もう何をやっても裏目に出る感じしかしない。
共産・赤旗砲や文春砲も裏金議員復活とか統一教会を叩いているけどイマイチ火がつかないよね…。
誰もが風を吹かせられてないのが今回の衆院選挙。"
"辺野古移設ぼかすの、
沖縄県民にとって最悪なんだよな
小西は確かに聡明だと思う（学歴と経歴だけは。）"
現中学生、早く選挙権を持ちたい
高市内閣の支持率が高い影響で、過半数を取られた場合、国民に都合の悪い法案を次から次へと通されてしまう可能性があります。そのため過半数いかないくらいの自民党の勝利を期待してます
"民主主義を無視したこの選挙、許せないです。
期日前投票が始まってるのに、まだ用紙が届いていないしポスターの掲示も間に合っていませんし、雪国はまともな活動ができていないです。
自民党は国民の声を聞く気のないとしか思えません。
裏金議員とかいう犯罪者を許して国を腐らせてもいいんでしょうか？
他の党もやってるから、とかではないんです。全員犯罪者です。"
"中（核）道改革（マル）連合（赤軍）ほど政策とか以前に議席を与えたくないって思った政党初めてかもしれん
そもそも今までの思想捻じ曲げて公明党と合流してるんだから耳障りの良い政策なんか打ち出したところで1㎜も信用ならないけど"
"編集お疲れ様でした！
玉木のおかわりのことについては言及がなかったか。。。
てか短期でここまでまとめないといけないのはきついw"
吉田茂とか田中角栄とかのレジェンド回もお願いします
言い方はあれだけど自民が過半数失ってくらいから政治が本当に面白い。ほんと面白いから全国民ちゃんと興味を持って投票行ってほしい。
超特急アップお疲れ様です。私のようなおぢさんでなく、若い人にガンガン行って欲しいです。あ、いつも中道をレフトにちょいちょい動かし頂きありがとうございます。
維新の再選挙は税金の無駄使いやなぁ😅
"おぢが最初の動画をあげてからずっと見ている14歳です。最後の部分で感動しました
選挙権のあるみなさん、投票に行ってください(願)"
石破フレンズは草
超絶面白く分かりやすい
どこよりも面白いチャンネルで、大好きなのですが、、、面白すぎて、内容が頭に入ってきません😂
"動画を見た結論
　　↓
選挙行くぞ！"
高市さんが移民推進してないってTVの討論会で言ったのに、実際にはバリバリ移民推進してることについても触れてあげて～。
"ちょいちょいネタを挟んだりしてたり
台詞回しがオモロいwww"
家事やシャワー浴びてるときなどにワイヤレスイヤホンでこの動画を聴いてると、まぁだいたいの流れが正しく理解できてとても助かる（笑）
今回も面白かったです、今後扱って欲しいのは核保有関連です、難しい題材ですが今後避けて通れないと思うので、期待してます、すみません
いつも思うけど、立憲(中革連)とC国の弄り方本当に好き。面白い動画をありがとうございます！
"編集と内容両方面白いです。
すごくわかりやすい。
高市さんが総理になってから政治に
興味出てるので助かります。"
15歳(今年で16歳)ですが、後2年ほどで選挙権を獲得できるので、自分は絶対に選挙に行こうと思います。
3:18 台本無視、何の後回しもないただのヒス発言をキラキラにするのクソおもろい
"やはり行動に移すことが大事ですね。
とても勉強になりました。
2/7はマルハンへ行ってきます。"
当たり前のように公明＝創価になってるけどよく考えたら大概おかしい
"選挙に行きます。
今とこれからの為
高市外交で、日本を、守ってもらうため。"
何この面白いチャンネル！
絶対投票行きます
たくさん政治動画見てきたけど、政治動画みながらお笑い動画みたいに爆笑したの初めて
"今の選挙て、良くする政治と古く暗い政治が戦っているみたい。

政治にすごく興味が湧きました🎉

ありがとうございます😊"
袋とじ政策死ぬほど笑った
"全方面にケンカを売ることで中立を保ってて草
チャンネル登録しました"
"中国（左）への道を応援します！
（本音:中道いらないです。選挙いきます。）"
選挙は全部行こうとしてる人間だけどいつもみんなここ入れるからここかなとかそんなテキトーなことでしか出来てなかったけど今回からは自分の意思をもって投票できそう。
"参政党が高一さんを受け入れたらとんでもなく党は伸びそうですね。動画観ていて最後に思いました。
現在は自民で高一派閥を増やして高一さんのやりたいコトを進めるのが仕組み的には一番ですが。
もし、仮に、未来、高一さんが自民だとダメだ、できないとなると参政党に合流が早そう。

今回の選挙は

『高一さん＝自民は勝つ』

『国民民主党は議席増やさなくては絶対にダメ。その議席は旧立憲票を持ってくる』

『参政党は必然的に議席増やす。その議席の数が今後も活きてくる』

そんな感じかと。

自分は国民民主党に入れます。野党第一党に国民民主党がなるのが、まずは日本が良くなる第一歩だと思いますし、それが答えだと確信しております。

高一さん勝ちすぎないで！
維新頑張れ！
参政党飛躍！
国民民主党、負けてられないよ！

旧立憲の方々は申し訳ないが負けて日本の為になって下さい。"
投票行って外食しようぜ
マジで面白い。ちょいちょい演出がスロカス感ある所も良し。
"最後に言っている事がまさに真理
投票に行こう！
どこに投票しても、正解も不正解もありません
選挙に参加していくことこそが正解です
投票をしていくことで自身の政治への関心も高まっていきます
この動画を見ている人は選挙に行く人がほとんどだと思いますが、自分の周りにも投票を呼び掛けましょう
この動画は投票率アップと言う意味で、見るべき動画だと思います"
"選挙に行って来たんですよ。と言っても周りは、へ〜すごいね。とか、偉いね〜、しか言われん！
お前ら今で満足なのか？
どうなっても文句言うなよ。って動画の後半の様に言いなたくなりました。"
選挙に行きましようね！1票ってすごく大事ですよ！
"李大統領は日中台問題に関わらないという明確な姿勢を日中に示してますね。
賢い人だと思いますよ。"
"あと一ヶ月ぐらい遅かったら投票行けたんだけどなあ…
どんな結果になるか見守るしかないのがもどかしい"
"41:35 ディスコメについては、他の動画でもよく見るんですが、皮肉ったコメ主の意図を理解せず、文字通り受け取ってキレる人もしばしば見られます
これは言葉の定義をきちんと理解しているか、そして本をよく読んでいるか、という問題ではないかと思います
私の親戚には小学校しか出ていない爺ちゃん、婆ちゃんがいますが、90代になった今でも小説をたくさん読んでいて、ウィットに富んだ会話ができます"
"たいていどこかの政党に偏った信者の人たちなんだよね。
中立（とはいえやや右寄り？）なこのチャンネルには相応しくない。"
麻生太郎の歴史を見たい。
"20代なんですね、びっくりしました。
内容もしっかりしていて編集も面白く
長いなぁ～と思っても最後までしっかり見てしまいます。"
"一番大事なんは自分の年代の投票率を上げることや
政治家からしたら自分の就職に影響のない年代に忖度する必要なんか全くないしな"
ショート動画で選挙のルールとか解説して欲しいです！後輩が「住民票実家なんで選挙いけねえっす」みたいなこと言ってたので不在者投票の存在とやり方を知らしめて欲しいです！
いつも娘と楽しく拝見させてもらっています。
"逆に中道連合の決闘に大義はあるのか？

ない。大阪維新の時とかと同じ特定の政敵を潰しにかかる動き。当然思想の歪曲により立憲側のまともな支持者も離れる"
いまこの動画を見終わった直後に仕事で訪問した方（老人）から電話があり「中道に入れてほしい」と言われました。「入れときます」と言いつつ毎回違う候補に入れてます。この素晴らしい動画を参考にしつつ自分で考えて投票しましょう。
野田が消費減税訴えてるの草
ホンモノのアンチが湧いてきて初めてホンモノのコンテンツ制作者って言うし多少はね
"それでも！
がレインボーで草"
選挙に行ってくれ！
"最高！！
爆笑しながら勉強できました！！
めちゃくちゃ手の込んだ編集に感謝感激！！
ありがとうございます！！"
政治系動画コンテンツの中ではダントツに私好みです😆
"これを見てる大分県民のみなさん
元大分県民ですが絶対に絶対に岩屋毅を
絶対に落としてください

土葬はじまったらもう終わりです。
若い人たち選挙に行ってね‼️"
"チみ以外減税ポピュで票稼ぐ史上最悪の選挙
嫌だけどチみに投票せざるを得ない
そもそも大義名分がない解散だし、予算組む前にやったから政治に大幅な遅れが出てる"
"解散に大義があった時なんて一度も無いよ。
あと政治に遅れが出る、と野党は騒ぐけどどうせいつも反対しかしないから少数与党の現状じゃどのみちスケジュール通りに予算が通っていたかは謎。

178万の壁で賛成するって言ってた国民民主も追加条件出して来たらしいし。"
"あと5ヶ月で選挙権が得られる
早く投票したい"
27:13 国民民主党支持者からすれば派手に風評被害定期
やる必要あるの？ものすごいお金かかってるし、結局最悪な総理なんか？
"21:53 なんか列車みたいに左に行って草。降りれないんだろうね
参政党が言ってることがここ数日で二転三転してる件も触れてほしかった"
"選挙に行くのはもちろん大事だけど紙に名前書いて投票するだけなら小学生でもできる。
だからろくに考えもせず投票しただけで満足せず大人として情報を精査して考えて投票する人が増えてほしい。
そうすれば自然と某党や某党は淘汰されるはず。"
流石はむておぢアンチに喧嘩売りまくるスタイル
"今回は巨大支援団体を持つ自民党と同じく巨大支援団体を持つ中道改革連合の戦いのようにマスコミでは報じられていますが、まともな野党を育てないと自民党は変わりません
国民民主党を野党第一党に押し上げましょう！"
今回は特に、自分の投票エリア以外に気になる区がありすぎる😂
保守党の動画も制作していただきたいです
海外出張中に解散がされ、スピード選挙となったので投票に行けません。とても悔しいです。
何気に小学生にもわかりやすい解説かも。
"今回は創価学会の票がかなり鍵になってる気がする。
公明党も石破政権で失った議席取り戻す為の連立なら納得出来る。
でもお願いだから小選挙区は荒らさないで欲しい。
自民が無理なら維新。
維新が無理なら小選挙区もあえて“中道”って書いて無効票にしてほしい。
※中道なら書き間違ったって言い訳出来そうだし。

無敵おぢさんへ:いずれネタ切れになった時でいいので、細川政権(8党大連立政権)から高市政権までのダイジェスト動画を作ってほしい。
安倍政権からしか知らない18歳以上の若者向けに過去を学ぶ事の重要性を伝えてほしい。
あとその動画に過去動画を全て関連動画でタグ付けすればより過去動画も再生されるかと思います。"
ToLOVEるwww
"20代…
天才！クソコメへの対応もユニーク"
今の高市さん、失言しても無効する無敵状態なのすごいな
"総理としては早期に消費税減税をしたいけど総裁としてはよく議論したいって
とんでもない二枚舌でしかないし仮にこれが石破なら大炎上してるのに全くしてないからなあ"
@戯言-g8oいつまで続くのか純粋に気になる
裁判官信任も入れると5枚です。大阪市は
中立無敵おじさんを持ってしても、スモールウェスト、ビックストーンはあかんのやなってことがわかる
"今日選挙いってきまーす！

中道は消えてね"
無敵おぢさんの動画、早送りする隙間がなく全部見て面白いです。皆さんの政治への関心を引き立てる一助であるのは間違いないので、微力ではありますが他SNSで拡散させていただきました。
"世界の政治状況(特に欧州)見たいです！
お願いします"
"むておぢも動画の最後の方に言ってたけど選挙権を行使しないっていうのは今の政治に不満がないって言ってんのと一緒だからね。
みんな選挙いこう"
"寒波でも大雪でも、
選挙に行こうぜ、皆ァ!!
※期日前投票でも可。"
21:52 左に行ってて草
"自民党や中道なら、増税まっしぐら。
消費税無くならない"
複雑すぎるが故に見ていておもろいな
"今回も最高に見ていて楽しい動画でした！ｱﾘｶﾞﾄｳｺﾞｻﾞｲﾏｽ！
日本保守党の解説も見てみたいです"
チームみらいについて解説して欲しい！
中革連の文字が手書き風＆左へ消える・・・
ちょいちょいパチンコネタぶっこんでるからきっと主はパチンカス。こんな神編集で忙しいはずなのにどうやってパチンカス生活してるのか気になる(褒め言葉)
"今の20後半の人達は民主党のゲキヤバ発言や震災時の対応を見て、あとからも調べたりしてものすごく歯がゆい思いをしていたと思う
だからこれからの人たちに恥じない一票を投じたい、選挙で変わるって気がついたから"
ほんっとに面白い😂ゲラゲラ笑いながらみてる😂友人全員にこの動画おくりつけたいけど、流石にそれはやばい人になるからできない😂
"内容が内容だから激ヤバさんいっぱいいるでしょうね😂
とても面白く観させてもらってます。
次回も楽しみです♪"
"家族にむておぢ見てほしいのにみんないらないっていう……。
祖母なんて政治のYouTube(AI生成)しか見ない……。AI生成動画なんてゴミカス見るよりむておぢ見たほうがよっぽどためになるのに……。"
自民党は信用できない
"投票してから当日夜の選挙特番見るの、マジでエンタメ度爆上がりするよ
だからみんな選挙行こうぜ！"
2:07 なんで「聡明で偉大な国会議員」がコニタンなんだよw
"それは頭脳明晰wな憲法学者(自称)ですし、集団的自衛権の際は非暴力を訴える為に自らの身体で顔面に拳を貰いながらwwも飛びついて(暴力)阻止しようとした御方ですww
ですから(聡明でw偉大なw国会議員w)と額縁に飾られるのは当たり前かとww"
別政党支持者だけど、さすがにここで高市勝たせておかないとまずいから今回は自民党に入れる
国民民主は接近も敵対もケースバイケースだと思います！対決より解決なんで！
まじで政治が面白くなったよ。
今、一番投稿が楽しみなチャンネル。これからも頑張ってください。
"今回もとても面白く、分かりやすかったです❤20代の方なんですね！今は若者の方が政治に詳しい様な気がします。それだけ、苦しいと言うことでしょう。
たかが一票、されど一票。
必ず投票に行き、日本を私たちの手で作っていきましょう！"
投開票ライブやってほしぃ。
福島ミズポタンにモザイクわろた
比例の投票先を迷ってます
最近見出したから過去動画も見るの楽しみやし次回作も楽しみ
編集うますぎオモロすぎ
"中道ねえ
親中、中核連では･･･😂"
中道改革連合がふわふわしたフォントで左に寄ってくの天才笑
"とりあえず20代はオッサンじゃない事に突っ込んでいいですか？笑
選挙楽しみです！"
編集すばらしい！頑張ってください。
3:15 岡田イオンモールが高輪ゲートウェイみたいでばかうけ
"36:24 国民民主は消費税の減税を選挙後に無条件で実行するとは言ってないけどね。
まぁ、まとめ動画で細かいツッコミをすること自体野暮だと思うけど、少なくとも中革連を筆頭に無責任な消費減税論と同じにされたくはないかな。"
立憲公明を叩き落さないと日本が終わる
リハックがめちゃくちゃモザイクなのジワる
頑張れ中道！ 高市を負かせ！
"チームみらいが推し党です
ただ高市内閣も推してるから、迷う……"
チームみらいめちゃくちゃいいよね
18歳になって初めての選挙。行ってきます✍️
"大分３区有権者ですが本当に神谷さんがよだきぃです。
邪魔せんでくれんかな。"
20:27 ちなみに最高裁の国民審査もあるので全部で5枚書かないといけません
"最高裁の解説動画も欲しいですね！
欲張り過ぎかな？"
"今年から選挙権を頂きました！

もちろんいきます！！！

日本が日本であることを願ってます！"
"選挙行くぞ（大松尚逸の声で）
2026.02.01"
この動画の視聴者層はかなり若そう。私は息子たちにシェアしました。みなさん、拡散ののち、選挙行きましょう。
受験終わりに向かってやるからな！！！！
3:14 消される！消される！
今日から国民審査も投票できるので、このあと行って来ます！
相変わらず編集すげぇw
20:32 最高裁判所の裁判官の国民審査も渡されますよ
中道に対して社民党の質問は、笑えた！ありがとう(^人^)。
"安定の動画のクオリティ、感服します。
次回も楽しみにしております😊"
コメンテーターの、誘導話しは、沢山です！事実だけを伝えれば、いいだけだよ、スマホを持つ国民は馬鹿じゃない！。
"あっかん
この人の動画最高すぎる
今から受験やのに見てもてる"
"中華は対外戦争一度も勝ててない現実見たほうがいい。
習近平の次世代で成し遂げるくらいの長期目標にしないとまた失敗するぞ。
おかげで助かるのは日本なんだけどさ。"
メディアは、何党なのか先に名乗って、意見を言うべきだね。国民は政治に目覚めたんだよ！メディアで嘘批判は、もう無理であることを、自覚しなさーい
ちゃんとチームみらい取り上げてくれて安心した😭
11:23 サグラダですよ笑
いつも分かりやすくて面白いよ！声が若いし、20代とは、先が心強い人ですね😊歯切れもいいし、良いです。
「袋とじ政策」ってワードセンスに久々に声出して笑った。
まじで終わってるww
"@meruuu.1 
国民を舐めてる。俺たち国民は旧立民に舐められっぱなしでペロペロキャンディー💦"
大学生です。中道にめちゃくちゃ失礼な内容です。中立的でないので抗議します。
選挙に行こうなみんな
"強引に中央にするために片方を極度に過小評価し、どうにもならないものを無理やりポジティブに変換するっていうのは、もは偏ってるのと同義なんよなぁ。
◯◯も、とか表現してるものの中に相当数真実正当性薄いものまざってるじゃん。強引に中央に戻ったことにしたコンテクスト作りたいのはわかるけどキツない？"
複雑は複雑だけど、驚異的な高市内閣支持率から無党派が自民党に入れる→自民大勝ちで間違いないと思う。
"8:38 
インフレ率がインフレしてて草"
激烈にイジるけど、そこまで変な偏りもなく全方位平衡してイジるから見事だと思って楽しませて頂いています😂
"さすがに高市自民系に偏ってるわ
それがいい悪いは人それぞれだが"
チームみらいもいいかもな
日本保守党もやってください！
"選挙は行く
でも小選挙区で入れたい候補がいない。どう考えても3人とも無理で、白紙で出してもいいですか…？"
"奈良県民なんですけど
高市早苗か中道のよくわからんやつの2択なのでほぼ一択です"
比例は第三勢力にお願いします。未来のために。
同じく！
中核のロゴに悪意しか感じないw左へ流すしwww
"UPして１３時間立ちますがリアタイ視聴含め３回目視聴してます
ネタが細かいのでとても２，３回では無敵おぢ様の小ネタを見逃したり理解できないんですよね
最初のプーさんに乗ったぷーちんも良かったです"
"マスメディアを親の仇の如き嫌ってるの面白い
面白くないけど"
21:53左に寄っていって中道が消えるの草
立憲民主党が中道改革連合になったおかげで、比例で民主党って書くと立憲民主か国民民主か分からない問題が解決されたのいいね
"中道関連のYouTubeの動画コメント地獄だから見に行って欲しい
数年前に作成されたアカウントで1回しかコメントしてないアカウントに溢れてる
矛盾点をコメントしたら4〜5人に絡まれた"
何で今なん？確かにそうだ、もっと早くても良かった😅
20代なら民主党政権だったとき中高生のはずなのに解説動画まで出せるのすごい
21:49 テロップがふにゃふにゃなのよw
ソリッドステートスカウターをBGMで使うなんて最高すぎる編集です。
20:45 大阪市民の投票は5枚では？（最高裁判所のやつも）
【そうだ選挙にいこう】
政治がすっげーー楽しく見れます、動画センス最高っす😀
"今回もめちゃくちゃ面白かったです！
おぢさんも応援してます🎉"
38:49 参政党と国民民主の狙ってる票、逆じゃないですか？認識不足の勘違いならすみません。参政党って高市票ではなくリベラル寄りの自民票を奪いに行くのでは無かったのでしょうか
"壺市サナカツさんの統一問題、文春砲から国会答弁拒否するための解散。与党維新のお金に汚い団体の臭いものを多い隠す解散かと
選挙が終われば、国旗損傷罪を推し進め、若者は徴兵制でアメリカの戦争に加担し、軍事増税が推し進められると思います
多勢が壺市フィーバーに流されるのが怖いですね"
中道になったら中国ガーと言うやつと同じ匂いがする
"わかりやすい！！
良く出来た動画ですね。投票率が上がると良いと思います😊"
自民の汚職事件の詳細もおもしろおかしく紹介してほしい！
俺の誕生日に何してんだよ
主は主のままでいけよ！！こんなに周りにおすすめしやすい政治の動画、唯一無二ですから！
"36:13  国民民主党は、消費減税にあまり積極的ではありません
　　     そして他の党と違い物価高対策ではなく景気対策として
            なのでチームみらいに近い立場です"
誠実じゃない隣人とつきあっちゃぁーいけない。中国に依存しない体制を目指すべきだ
立憲の岡田、何してんねん。国益そこなうことするな！
難しいですね。どこに投票するか、、。
今回は他党化になる新しい政治の流れを元に戻そうとする解散です。なので1党が数を持ちすぎることは歓迎できないかな。
成人して初めての選挙です。ネットやテレビの情報を参考にしながら、自分で考えて投票する候補者、政党を選びたいと思います。
"落ち着いたらトランプ大統領を扱ってほしい。日本じゃなくて米国の政治だけど、最重要同盟国の政治もアホほどいじってほしい。



まあ、んなもん作ってyoutubeに載せられるのかっていうのはあるが。"
高市さんは総理で良いんだけど、自民党のリベラル達には落ちて欲しいから今回は難しいですねー
早く消費税無くならないかな。輸出還付金はいらないです。
"自民党って悪党！
野党は悪党を完全に
排除しない！
ダメダメな国会議員！
だったら、政党は禁止！
徒党を組んだら処罰！
選挙し直し！
すべて国民投票で決めろ！
お前ら議員に採決する
権利は持たせない！
国民の意見を国会で伝えるだけの
鳩、ハト、鳩になれ！
政治報酬も１０分の１！
世界3位の報酬？
寝てる奴が？ヘラヘラしている奴が？そんなヤカラは
国会中継で直にクビだ！
先生なんて呼ばせね〜ぞ！
Mだ‼️メッセンジャーの
Mで充分！
名前さえ不要！！！"
21:46 ｸｯｿやる気ない雰囲気のフォントだな〜w　と見ていたら左に寄っていってﾜﾛﾀ
いつもお疲れ様です！今日も楽しかったです！
ほんと国民民主の社会保険料還付制度良いよ笑。社会保険料を減らすと将来の年金が減るから、あえて「還付」にして、貰える将来の年金はそのままで今の現役世代を助けてくれる。しかも社会保険料を納めてない外国人や反社にはその恩恵が届かない！消費税廃止より絶対コッチ！所得税の壁と一緒に社会保険料も変えよう！！
編集作業を急いだからだろうと思料するけれど、中道の文字が左に流れて行ってしまったのは、偶然とは言え池田さんの神の力かな😊
伸びろー！！
チームみらいの解説見たいです
"今回も大満足の内容。
ありがとうございます！！"
35:36 平野雨龍は中国人だと判明したから保守じゃねーだろ、大分3区は実質参政党か日本保守党の2択だよ
創価学会員は一人で20〜30票入れるらしい
チームみらいの主張が財務省のそれ過ぎる件
"わかってないな君
時限的な消費減税よりも、高齢者の医療負担を増やして社保を下げた方が圧倒的に現役世代の負担は減るんやぞ
もっと勉強せい"
"主要な経済理論で考えるとそっちが正しいです ね。本当に正しいか 別として 東大とかで聞い てきたら チーム未来が言ってると同じようなこ と言うと思うよだいたい みんな。

高橋洋一さん本人はあんまり 悪気とかなくても再生数も取れるから、ああ い う スタイルなんだと思うけど 若干 許されないことしてるんじゃないかなって 私は思うけどね。どうだろうねー。"
"​@salmonism
もっと勉強したほうがいいのは貴方では？
消費税は輸出大企業に還付金を出して、利益誘導するための税金ですよ？
だから廃止って訴えているんですよ。"
まじ3月生まれなのを呪うわぁ、俺も投票行ってみてよ〜！
"毎回思うんですが。
この速度でこの編集・内容の高品質がちょっと信じられないです。
知り合う人全員に宣伝しておきます！！"
"うちの小選挙区わりと都会なはずなのに立候補者が自民と共産の人一人づつしかおらんのよね
まぁずーっと同じ人が当選し続けてるところだから誰もやりたくないんだろうけど"
不記載金
ありがとうございます！！
毎回ある最後の作者のあとがき的なものがちょっと好きな人
"私はゲルそんなに悪くなかったけどなぁと感じますね。陰キャだから高市の陽キャぶりについていけないだけかもw
主さん、もしも他にもチャンネルをお持ちでしたらそちらも更新して下さると嬉しいです。
構成や口調からそう思ってしまいましたが、違っていたら申し訳ありません。。"
"選挙権がないと嘆く娘が愛おしい。
日本の未来は明るい。"
"れいわ●石みたいな汚いものにモザイクかかってる令和おじさんの配慮に草
芸が細かいわ。"
和歌山2区や奈良2区など、自民と共産しか小選挙区の候補として出してない選挙区をどう思いますか？Xでは奈良2区の看板の写真と共に、共産党の候補出さなかったらこの予算削れたのに無駄なことしやがってみたいなこと書いてましたが
高市内閣を支持してるけど、自民にあんまり好印象がない... かといって気に入ってる他の党に入れたら高市内閣が崩れる可能性がある。とか難しすぎるよ！初めての選挙だから色々悩む...
なんて的確で軽快な動画なんだ！選挙期間中最もアテになる動画。
政治関連動画の中でもピカイチだと思います！もちろん投票行きます！
こんなにおもしろい政治系の動画どこにも無いです。毎回更新をとても楽しみにしてます。選挙行きます！
"16:28 
「ばり」って言われてるので、無敵おぢさんは福岡の人ですか？"
21:53 死ぬほど左に寄っていく中道改革、好き
"チームみらいの深掘りして欲しいです。
他と違うレールを走りすぎてるからか具体的に何をしているのか国民が理解しにくいと感じます。"
1:10〜　好きすぎて何回も戻しちゃって進めない
面白いし伸びるのわかるけど政局ばかりじゃなくて政策もちゃんと取り扱わないと本当に投票率だけが上がることになっちゃいますよ。政治解説なら選挙の時くらいもうちょっと政策の紹介増やしてもいいのでは？
18歳になっていちばん最初の選挙は親に強制的に連れて行かれましたが、2回目からは自ら行くようになり今回も期日前行ってきます！
"同じ２０代です
奈良二区で小選挙区は高市さん比例はみらいに投票した"
人生初めての選挙がとんでもない重要な選挙で胸が熱くなるぜ!!
選挙券まだ届いてなくて詰み
外道連合は論外だけど自民党が単独過半数を取ればラディカルな政策実現は起こらないのは目に見えてる。なのに小選挙区だと国民や参政党を勝たせられず自民党に入れざるを得ないのがまじで小沢一郎ってクソだなと何度でも思わせてくれる。
"選挙に行きたくなる良い動画、いじり方が絶妙、つぼに入る😂
毎回、楽しみに待ってる50代のおばさんです😂"
地上波・配信コンテンツ内においてガチで一番面白い政治解説、日本最高峰を勝ち取ったチャンネルだよ
21:47 左による中道改革連合
3:10 いやToLOVEるは草
"個人的に高市さんが国民民主党の案をのみ込んでおきながら後から財源の話持ってくるのがせこいなって思って今のところそこまで高市さん信用できないんですよね。
ただ外交考えたら中道(笑)に取られないためにも自民にあげるべきかもしれない"
コニタンの使い方秀逸、米山雪かき事件は間に合わなかったですね。
日本が決まる選挙だ！！絶対に選挙行こ！！🔥😆
中道が左に動いていくの、すき
"毎回楽しく見させてもらっています。
応援してます！"
TVの中道結党時は２４０議席と言っていたのが１２０議席とか言ってることがころころ変わりすぎてて、本当に読めない選挙で楽しみ
"正義とか大義とか正しいとか正しくないとか大上段に振り上げるのって
なんかうさん臭くない？"
言い訳してるけど、高市と統一教会について触れないのはさすがに偏りすぎ。
正確な文章ならまだしも高市さんの出身が神奈川県なのはねぇ…(高市さんは奈良県出身)
18の高3です。今日期日前投票行ってきたんですけど、支持政党関係なく単純に政局を学ぶのが楽しくなってきました。評価されている政策や政党、されていない政策や政党も両方の立場に立って選ぶことの重要性を再認識できました。神編集も含めありがとうございます🙏
高市さんには総理を辞めてほしくないけど、自民票が大幅増になるのはなんか…って感じ…
高市さん好きだけど自民が嫌なら、連立相手の維新でも大丈夫ですよ⭕️ご自分の選挙区の候補者を見て決めてみてください☺️
政治が混乱してるってことは，それだけみなさんの一票で政治が動くってことですからね．選挙の結果は絶対に裏切らない
"39:55そりゃそうやってたくさんの人に訴えかけられるならそうだろうけど個々人の1票は所詮1票
マクロとミクロは噛み合わない
一応選挙は行くけどまじで無駄だと思いながら毎回行ってる"
野党第一党変えたろ！
やっぱ社保下げるチームみらいやなぁ
19:59こいつほんま、、、
知れば知るほど今回の選挙ムズい…🥹
"9:18
ブーメランどころか自分の頭金槌で殴ってて草"
"果たしてうちの家に選挙の度に
来ていた創価の人は今回も来るのかな？て、家族で話してるw"
20:31 最高裁の国民審査もあるから5枚では?
こんな面白く選挙の大切さを伝えるのは流石に天才すぎる！すぐに新作見たいから頑張って作ってください！！楽しみに待ってます！
"聡明で偉大な政治家 2:05
                へ   へ
                の   の
                   も
                 へ
               じ"
チーム未来の減税システムが一番理に適ってると思う。が、国民に入れるかな。
維新が自民にのっかった政策になったのはざんねん。維新には期待してるけど今回は神谷さんの働きに期待したいかな、ちーむみらいにも。あってるかな、？
公明党の動画を作って欲しい
"若い人多いチャンネルだからあんまり肯定してくれる人は少ないかもしれないけど
高市早苗は思ってるより仕事できない説がありましてね…
これが他の男総理だったらぼろっくそに叩かれていただろうに何故か支持され続けてるよね。
そもそも若い人が幼い頃イメージしていた総理→安倍→その後継者を名乗る人間→応援！って考えになっているのかもしれないけど
その考えは政治にナンセンスすぎるのでさっさと辞めた方がいい。
自分も数年前選挙権手に入れたばかりだけど
周りの人の雰囲気が緩いし盲信的すぎてちょっと引く"
"いろんなメディア使って偏りができるだけないようにしているけど
普通に支持率歴代の総理と並んでてもおかしくないと思ってる。
仕事してるところは仕事してるしよく見たほうがいいよね。"
お節介だったら申し訳ないんだけど、多分どうナンセンスなのかを説明しないと肯定も何もないと思う…
高市さんを批判してはいけない雰囲気が出てるよね
"経験値が低そうなコメントだなぁ😅俺だけは熱狂的な○○に流されない！格好いいね！？ダウンタウン全盛期に「ダウンタウンおもんないわー」とか言ってる彼女いない歴＝年齢のヤーツみたいね❤
仕事できない説って言うけどさ、そもそも議員なんて仕事する必要ないの。並みの議員の八倍は頭の良い官僚に操られてれば良いの❤
戦後復興の奇跡は外務省と通産省のお蔭。政治家は景気のキを上げてくれるだけでいいの❤景気なんてのは大衆の未来への感情のままに上がり下がりするの❤
つまり誰でもいいんだよ。何かしてくれそう！という期待を抱かせる政治家なら誰でも世界は廻る。個人の才覚に頼って疑問視してるうちはお子様だねーキミ😊"
"幼いころが安倍さんだからって高市さんを応援ってことないでしょ。
その理論なら戦後、ほとんどが自民党なんだから、ほとんどの人が自民党支持者、もしくは若いころは自民党支持者になるはず。昔は若い人に自民党は人気がなかったから、そうなってませんよ。
ちなみに、高市さんが仕事できない説は誰がいってるの？野党？
別に高市さんを絶対に応援してる訳ではないので、比例どこに入れるか悩んでるから、どのように仕事ができないかを事実を並べて、教えてほしい。"
左道改革連合でwww
"ここのコメント欄を見て、嬉しくなる。
10代の若い人が政治に関心を持っているのは心強い。

自分は一票を投じられなくても、周りの大人に影響を与える事は出来る。
無敵おぢの動画を送るとかね笑

若者同士力を合わせて、明るい未来を勝ち取るぞ。"
公明党がウハウハなの見てここまで組織票が強いならそりゃ宗教団体に接近するよな…と思った。
最後の投票行かない人へのコメントがその通り過ぎて拍手喝采大喝采
このチャンネルは維新に対する認識が歪みまくってるので要注意。憲政史上初女性総理、自公体制を終焉させた歴史的大転換を起こした高市政権の誕生は維新無くして不可能だったし「高市さんに近い立場の与党だけど自民党ではない」というだけで投票先として価値がある。国民民主は「玉木総理」で妨害してたし、参政党も首班指名で一切高市さんを指名していない。高市人気にあやかろうとするだけの口だけ寄生虫政党より遥かにマシ。
"むておじ割と維新には友好的じゃない？
中道とかは弄りすぎだろwって感あるけど"
@ordiscdisc 玉木総理の言い出しっぺは維新の遠藤だけどな
維新の動画見ましたか？
アンチコメ晒すの草
"中道改革連合...略して『中革連』
取って付けた様な急ごしらえの政党なので手書き😂 しかも左に寄っている😅"
オープニングで、プーさんをプーチンが乗りこなしてるトコで吹いた😂　細かい細工をいつもありがとう！
28:04 ここの岸田が「確かにいたしました」で草
２月８日、テレビで焦燥しきって無言でうなだれる野田のツラが見たい。
"そして、本日2月9日

野田佳彦・斉藤鉄夫両代表

辞任しました。"
"38:28
文春は松本人志に土下座したら許してやるよ
↑ほんそれw"
キレ芸作家チームももっとお願いします🥹
"この動画も含めて、youtubeやx、tiktokで展開されつつあるポピュリズムの持つ危険性には配慮しながら「自分がどう考えるか」を表明するために投票はしなければいけないと思う。
特に経済政策、外交の部分は右も左も含めて本当にバランスでしかないと思うのでよくよく考えたいと思う。"
ポピュリズム なんて単語を使ってるようじゃここの視聴者の一段上でしかないんだぞ？もっと深淵を見て絶望しよう！
"本当に若い人（選挙権がまだない人も含めて）の政治リテラシーや関心が上がっていることを日々感じる。
この動きを見る限り日本の未来は明るいと信じてます。
皆さん投票に行きましょう！"
ここ数ヶ月、あらゆるエンタメを差し置いてこのチャンネルが1番の楽しみになっている。
"毎度、優良動画ありがとうございます。
システムを変えたいので「チームみらい」を推します。
変わるんじゃない…変えるんだ!"
"何時も動画配信お疲れ様です。
最後の台詞が全てかな。意思を示せ！選挙に行け！
文句だけの人間はいらん！"
とにかく投票にいこう
お願いだから、週一で動画上げてください。42歳のおっさんがそわそわ毎日新作待ち過ぎて飲酒量が増えてます。
素晴らしい動画だよねー🎥
ここ最近の激動をしっかりまとめてくださって大変感謝です。そしてまじでお疲れ様です。
実際問題、ここ見てる人たちはどこに投票するんですかね？　自民、維新、国民、参政、みらい、保守らへんを中心に選ばれるかとなんとなく思ってます。
高校三年の方々しっかり投票してください🗳️住民票移してない我が子は大学下宿先からわざわざ帰って投票出来ないから💢いつも投票出来ない😮なんやねん！
"住民票は、下宿先でも引っ越した場合は２週間以内に移動しないといけません。法律違反ですよ。
自分が悪いのに、投票できないって怒ってるのなんでやねん！"
麻生さん体から音楽流れてら
7:39 ここの高メロすき
早く選挙権が選挙権と思う一方、政治を分かりきってないのに投票してもいいのかと思ってしまう...
"投票率上がったら上がったで文句言ってくる左の人達本当笑えるよなあ
なんで投票率上がったら自分達に投票されると思ってるんだよｗｗｗ

選挙権のないみんなおじさんは選挙必ず行ってくるやで"
投票を促す締めが素晴らしい
"政党は何だかんだわかっているしこの動画でより知れて投票先絞れるが、
人は所属8割嘘だらけにしか見えない広報２割程度で消去法で票入れてるが。
あんまりよくわからず入れているので、
もっと選挙全体をきちんと理解して行えるようになりたいわって思うが。
調べても結局よくわからんのだよなぁ"
21:52 左行くのまじ草
政策がふくろとじｗｗｗｗ
"自分、何も文句言ってないし
これからも言う気はないから
ぶっちゃけ本当にどうでもいいけど
このチャンネルは面白いから見てる"
今しなきゃいつするの。どうせいつやったって色々うるさいだろ
開始2分の聡明で偉大な憲法学者の似顔絵でもうおもろい。
次回、ヨネヤマ雪ぶち撒け事案に触れるに1票✋
無敵おぢの動画楽しみだから前まで期日前投票してたけど今日は投票日まで色々見て当日に投票行こうってなってる。
"29:07
ここで残った４人のうち２人は今回の選挙に出馬せず引退するので、中道に行かなかった議員は実質２人だけ(原口一博氏と青山大人氏)というね..."
温和な政権　ではとぽっぽ出てくるのおもろい
"オッサンです
正直に言って一票では足りない！10ポイントの投票権を複数の政党に配分するような投票が出来ればいいのにと思うくらい、それぞれ支持したい政策を提示している
自民党かそれ以外か、どちらが利権を握るのか、みたいな詰まらん状況だった20年・30年前とは全然違ってワクワクしとりますわ
というわけで、みんな一票を投じよう！"
それチームみらいが将来やりたいって言ってましたよ
詰まるつまらないで困ります
まじでくっっっっっそめんどくさいけど不在者投票やる、だれかほめてくれ
素敵です👍
"ホメます
投票用紙届いてなくてもマイナンバーカード持って行けば投票出来るしねっ
よろしく"
投票するのが当たり前なのに何褒めりゃいいんや
👏👏👏👏👏👏👏👏
"@ばぁな 
えらいぞー👏"
チーみら触れてくれてありがとう！！！！！！！うれぴ
"チームみらい→誰かをおとしめない
むておじ→誰もをおとしめる
心の中で逆チームみらいと呼んでいる"
21:48 格付のそっくりさんで草
自民党がめちゃ勝てば、高市さんは降ろされたりしません
いいねが押したりない‼️👍👍
"35:00　寝てやがる😂
前に気づいた中継動画なんですが、そこ使ってる皮肉良き"
国民民主党が変えたのではなく、高市政権だから変わった
"ハイクオリティな動画ありがとうございます。
ぜひゲルの歴史動画もお願いします🙇"
"まだ選挙権がない未成年です
みんなとりあえず投票行ってください！"
ちゃんと麻生専用BGM流れてるのおもろい
やっぱ左に行く〜笑
自民党政治に戻りそう、万歳！円安万歳！
面白かったです。今度は埼玉県議会を取り上げてほしいです。昌平高校表敬訪問で問題を起こしたり、イミフなお留守番条例を作ろうとしたり…、地方議会ですが、かなりヤバいです。
21:27～ フォントでクソ笑った
最近注目されてるチームみらいについての動画見てみたい
参政党、安住さんのところにまで食い合いしようとしてて、何考えてんの？
中(国への)道は大量落選してもらわないとあかん！
髙市政権は必要だな、、
"むておぢ一貫して政治関心の促進に持っていって、投票率上がれ、で〆るから好きだ
今回もおもろかったです"
21:50 左に流れてったぞ笑
"まじで、何者ですか、？
突然の解散から、こんなクオリティの動画を1人で作れる？
もともと解散知ってた？笑
じゃないと、どういうこと？ってなってる笑"
チームみらいがちょっとでも写って嬉しい！！
"「聡明で偉大な国会議員」のシーンで褒められた気になってそうなのが小西。
芸人さんだったらワンチャン愛されてた"
このチャンネルでチームみらい取り上げてくれて嬉しい！いつも楽しみにしています
投稿者さんもしかしてHIPHOP詳しかったりします？
21:53 中道が左に逸れていって草
"わざわざその為だけに出かけるのが面倒だとおもうひとはですねぇ！
仕事帰りに期日前投票いってくださぁい！！！！
そしたら悠々と朝から選挙結果というエンタメを楽しみに飲みつづけることができるぞ"
"無敵おじさんのチャンネルを見てから政治についてさらに興味を持ちました。
衆議院選挙の投票の参考にしたいと思います。"
"ちなみに創価学会による組織票（約600万票）は皆さんが投票に行けば行くほど覆ると言われてます。
特に無党派層の方の投票率が大事です。
是非、選挙に行きましょう！！"
今まで「誰がどうなるのか知らんけど、どうせなにもかわらないから」と選挙に行ってなかったけど、むてオヂのおかげでほんとに楽しく勉強できて、興味が出て、AIに政治のこと質問するほどに成長しました！選挙行きます！！開票速報番組がたんのしみ！！
"毎度おもしろい動画ありがとうございます。
今まで国民民主を応援してたけど毎度ここぞって時に違う方向にいっちゃうから
今回の比例はチームみらいに投票しようかなって思ってます"
"20:36 
訂正
正確には最高裁のやつもあるので5枚です"
いくら何でも更新が早すぎる...！(いや本当にありがとうございます)
2:10 名画
主の立憲弄りだーい好き❤
"最後に動画主はどこに1票入れるのか聞きたかった！

それに従いたい"
なーにが中道だよ。外道と外道が組むんだから外道でしかないわ。
中道が議席ファーストで中身のない連合であることが分かりやすいです。
21:43 名前が左に流れていくの草
百田尚樹がどせいさんにしか見えないんです。助けてください。
"比例で迷ってる
高市政権を応援するにはどうするべきか..."
政権応援なら自民か維新しかないでしょ
維新がいいで
奈良2区とかいう選択肢が実質無い選挙区
調べたら笑った
今年の香川3区は自民（大平正芳元総理の地元）、維新（大阪市横山市長の地元）、国民民主（玉木代表の地元香川二区の隣）、共産党（なぜか不出馬）の意地がぶつかる地域だから面白くなると思ったけど、思いの外盛り上がらないな。
このように要人をいじれる日本でいたい🤣
"今回も良かったです！
なんてバランス取れてて面白い動画なんだろう
絶対投票行きます!!
次回もめちゃくちゃ楽しみ❤"
ワンツー参政党
"何気に参政は維新アンチだかんね。

参政の移民政策の手のひら返し振りネタにしてもらいたいな。
in神谷橋下対談
橋下「移民20%受け入れましょう」
神谷「せめて5%でしょ」
維新の提言書に対し
維新「移民は総量規制」
神谷「割合規制じゃないと将来日本人が減ったら困る！」←ここまでは問題なし
高市総裁就任後の政局
維新「自民さんは僕らと連立したいなら外国人は割合で規制してくれ」
神谷「移民0じゃなきゃ連立しない！」←割合or総量の議論は？
in衆議院選挙
維新「外国人を割合規制！」
神谷「いややっぱ総量規制すね」←？？？？？
他にも
維新「議員定数一割削減しましょ」
神谷「一割じゃ足らん三割じゃ！」
など維新より過激なことを言って維新の取り柄を潰しに行っている。加えて維新候補者出馬選挙区に普通に出馬。
これどうなんすかね？"
公約をしっかり守り、実現した政党の議席が伸びるべき。国民民主党に投票する
参政党は論理破綻を指摘されて自民を潰すという主張に切り替えてますね。で、維新が高市政権のアクセル役としてまさに自民のリベラルと闘うという主張を強めてますね。
27:03 産廃ことメディアさん、石破ゲル政権時は自民アゲ凄かったのに高市政権になった途端に下げに徹してるの分かりやすくてかわいいやつ///
"そうだよね、投票に行っても変わらないかもしれないがそれを放棄するなら文句つける権利を放棄するのと同等だわな。
みんな、選挙に行こう！"
無敵おぢありがとう！
13:47 みずほチャンネルの再生数にフォーカスする演出すき
"本当にみなさん、選挙に行ってください
選挙権がない僕のかわりに..."
39:27マジでわかる。選挙権貰ったらもっと詳しく調べて選挙行きたい
"国民民主党が中心の政権ができてほしい！
国民の声が届き政策を実現し少子化を食い止めてもらいたい！"
"17:06
私は、この問題にスポットライトが当たるきっかけになった維新に感謝してます
twitterではもうずっと前から言われてたのに完無視を決め込んでたクソメディア共が
政治家が絡んでて数字が取れそうという理由で大々的に取り上げてくれることになったので
今回は感謝を込めて維新に投票します"
未成年だけどすっごい選挙行きたい
神編集とはこのチャンネルのためにある言葉