平和に散歩できている
そんな今が幸せ

この4ヶ月間いろいろありました。

正直、人生で一番濃い時間だったかもしれない。


2025年8月チャンネルBANして売り上げの半分以上失った。
僕の人生は一瞬で暗転しました。



収益化済みだけでも7つ。
その中には登録者10万人を超えるチャンネルが4つありました。


その時の心情を一言で言えば——「絶望」

「なんで自分だけ？」というプラットフォームへの怒り。
そして同時に襲ってくる、言いようのない自責感。



「自分さえもっと慎重なら」
「あの時別の選択をしていれば」

終わったことを何度も反芻し、自分を責め続ける毎日。
誰にも相談できず、深い無気力の底に沈んでいきました。



希望も誇りも失い、自分の存在そのものが消えていく感覚でした。

でも、そこでふと気づいたんです。
今年の初めに掲げた「アドセンスで年利1億」という目標。

これがいかに浅はかだったか。

僕はこれまで
「最速で結果を出すこと」
「すぐに稼ぐこと」
に価値があると思っていました。

でも、違ったんです。

すぐに手に入るものは、すぐに失う。


逆に、時間をかけて手に入れたものこそが、
圧倒的に揺るがない土台になる。

「価値とは時間の密度である」

この本質に気づいた時、僕の中で何かが変わりました。
500日で銀盾4枚を取るよりも、
泥臭く失敗を重ねて、40歳でようやく成功した人の方が、
言葉の重みが違うし、人間として魅力的じゃないか？と。

そう思えた瞬間、この絶望的な状況すらも
「人生の物語の一部」として愛せるようになりました。

そこから僕が這い上がるために今思うと次の3つがあったから乗り越えられたのだと思います。

①意味付けの力
「この失敗には意味がある」と定義すること。
エジソンが1000回の失敗を「発見」と言い換えたように、
この絶望を「新たな一歩」だと定義し直しました。

②イメージ力

長期的な視点を持つことに付随するのが、未来をイメージすることです。

僕は、妄想癖がすごい。非常に「ディリューショナルな人間」で、
女性脳のため、イメージ力がすごい。

10年後、自分の色々な経験を踏まえて、20〜30代の目標と野心がある人に自分の経験を語りながら、時には楽しく飲みに行き、そして家には愛する家族がいる——そんな幸せな状態を、詳細にずっとイメージしています。

これらのイメージは、今努力をするためのガソリンになります。

未来を想像する人は、ずっと行動できる。

逆に想像力がない人は、どこかで努力する意味を失ってしまい、
どこかで立ち止まってしまいます。

例えば筋トレでも、「ベンチプレス60キロ上がった、肉体が良くなってきたから、みんなに見せよたらかっこいいかな？」などとイメージし続ける。

③執念

普通に生きる人間は、普通の結果しか出ない。

しかし、大きな物事を達成するためには、
周囲から狂っていると思われるほど熱量と執念がある。

普通の人は月収20万円で満員電車に乗りながら、
上司にへつらいながら、ストレスを抱えながら、
週2日の休みを楽しみだけに生きるかもしれません。

しかし僕の目標は、今年初めに掲げた「1億」

これは普通の生活ではないから、普通の努力では無理。

だから、狂気的に努力をするしかありません。

普通以上になりたかったら、狂っていると思われる執念を持たなければいけません。

正月期間も働き続けている。

ただ、こんなのは全くすごくありません。

思えば、副業で0→1の時は、半年間友達と一切遊ばず、副業にフルベットでYouTubeをしていました。

副業だけど、週40〜45時間はYouTubeの時間を取り、他の全てを捨てていました。

その期間、一切遊ぶことはありませんでした。

しかし、大前提として、当たり前ですが、それぐらいしなければいけないのです。

普通の人が求めている世界と、自分が求めている世界は全く違います。

そのためにやるだけです。

ここまで、絶望を乗り越える3つの力をまとめましたが、過去の偉人も同じような性質を持っています。

例えばウォルト・ディズニーは、意味付けの天才です。

彼は若い頃、新聞社を「想像力がない」という理由でクビになり、何度も破産を経験しました。

普通なら「自分には才能がない」と諦めるところです。

しかし彼は、それらの失敗をすべて「成功への実験」と定義し続け、
ミッキーマウスという世界的なキャラクターを生み出しました。


もう一人は大谷翔平選手。イメージ力の塊です。

彼は高校生の時に「マンダラチャート」を作成し、
自分がメジャーリーグで活躍する姿を、強烈に、具体的にイメージしていました。

「ゴミ拾いは運を拾うこと」と定義し、
日常のすべての行動を「未来」に繋げていたのです。

そしてイーロン・マスク。狂気の象徴です。

彼は週120時間働き、テスラの工場で床に寝泊まりしながら開発を続けました。

「人類を火星に連れていく」という、
常人には理解できないほどの巨大な執念。

今努力しているあなたに問いかけたいのは、
「あなたの努力には意味があるか？?」
「あなたの努力の先に、自分の理想をイメージできているか?」

「狂気の執念を持っていますか?」

これら3つのどれかが欠けているのであれば、あなたの努力は長続きしません。

そして4ヶ月で、チャンネルを収益を戻し、今月は月商も1000万円以上に復活しています。

ただ、勘違いしないで欲しいのは、
ここまで短期間で復活できたのは、揺るぎない土台があったからです。

僕の土台とは何か？
大学時代に読破した200冊のビジネス書。
下積み時代に執筆した150本以上の長尺動画の台本。
2年以上続く、朝6時起きで5時間仕事するルーティン。

これが、今の僕を支えています。

そして、この経験から得たことは、
価値とは「時間の長さ」ではなく「時間の密度」で決まるということ。

没頭し、時間を歪ませるほどの「狂気的な集中」こそが、価値を生み出します。

すぐに手に入るものは、すぐに失う。
逆に、地獄を見て、苦しみ抜いて手に入れたものこそが、誰にも奪えない財産になる。

80億分の一の存在である僕たちの人生に、本質的な意味なんてありません。

だからこそ、凡庸な正解をなぞるのではなく、主観的に「面白い」と思える物語を生きるしかない。

自分を突き放し、リスクの中に身を置く。
その先にしか、魂が震える本当の幸せ「歓喜」の瞬間は訪れません。


「すぐに手に入るものには、それ相応の価値しかない」

だからこそ、時間がかかることを愛おしく思い、苦しい過程を楽しむ。
その先にこそ、あなただけの本当の価値ある人生が待っていると信じています。