台本：https://docs.google.com/spreadsheets/d/1lZRg_NQ5wxMy5F9UeHRl-YTqzMkhRBmdEBfNZdmnljw/edit?usp=sharing

【OP】
これで日本は中国の言いなりだ！
2010年9月に起きた「尖閣諸島沖漁船衝突事件」。
中国政府はこの事件をきっかけに、日本へのレアアースの輸出を停止しました。
"日本は希少性の高いレアアースを押さえられたことで、
危機的状況に追い込まれることに…。"
"一方、2025年にも高市総理の発言に激怒した中国は、
再びレアアースの輸出を停止。"
"ところが、イギリスのBBCが「日中関係の悪化」について取り上げると、
予想外の展開に世界中が驚くことになるのです。"
【2010年尖閣諸島事件の解説】
これは本当に事実なのか？だとしたら大スクープじゃないか！
2025年10月
イギリスのBBCは「日中関係が悪化している」ことに注目すると、特別番組が放送されました。
「アンドリュー・マー・ショー」が始まると、司会者のマーが笑顔でスタジオに登場します。
マー氏は早速、今回の番組の趣旨を説明し始めました。
皆さんは現在、日本と中国の関係が良くないことをご存じでしょうか？
"番組では、
テーマを2025年「日中関係が悪化している」と題して、取材を行って来ました。"
すると、日中関係の悪化は今から15年前となる、2010年から起きていたことが判明したのです。
そこで今回は、日中関係の過去を振り返り、今後の両国の関係がどうなっていくかを予想して、議論していきたいと思います。
マー氏の言葉に、スタジオの観客は拍手を送ると、番組への期待を募らせています。
なぜなら、これまで「アンドリュー・マー・ショー」では様々な国際情勢を予想しては、的中させてきた実績があったからです。
マー氏は拍手が鳴りやむのを待つと、日中関係の過去について説明し始めました。
皆さんは「レアアース」というものをご存じでしょうか？
レアアースとは、電気自動車やスマートフォン・LEDなどに使われており、現代人にとって欠かす事の出来ない、希少金属の総称なのです。
中国はこのレアアースを「世界シェア97％」と独占状態であることを武器として、2010年7月に輸出枠の大幅削減を実施。
このことで、当時中国が輸出するレアアースの約3割を輸入し、その依存度が86%に達していた日本は危機感を募らせることになりました。
"もしレアアースの輸出削減が進み、
止まるようなことがあれば、日本はどうなってしまうでしょう？"
"日本はスマートフォンなどのハイテク機器の製造が出来なくなり、
国民生活に与える影響は甚大なものになるはずです！"
マー氏の日本の危機を訴える様子に、スタジオの観客も思わず息を飲みます。
"しかし、2010年9月7日に起こった出来事によって、
私が先ほど語った「最悪の事態」は現実のものとなりました。"
マー氏が言う出来事とは、「尖閣諸島沖漁船衝突事件」のことでした。
この事件で、日本の海上巡視船は尖閣諸島沖にいた不審な中国漁船を発見しました。
日本の領海での違法操業が確認されたことで、海上保安庁は退去命令を出しましたが、漁船はこれを無視。
その後、中国漁船は日本の巡視船に衝突すると、逃走を始めました。
結局、別の巡視船とも衝突した漁船は強行接舷で停船すると、船長を拘束し連行されることになったのです。
海上保安庁は中国漁船が2度も衝突したことを理由に、船長を公務執行妨害で逮捕しました。
すると、中国政府はすぐに動き出し、事件発生から4回も北京駐在の丹波大使を呼び出しました。
ここで、マー氏は中国側の驚くべき対応について説明を始めます。
注目すべきなのは、中国側が取った異例の対応です。
丹波大使は呼び出される毎に、中国側が対応する人物の地位が上がっていったのです。
最初は外交部長助理だったのが、4回目には国務委員が登場すると、日本を驚かせました。
国務委員というのは副総理級の人物で、しかも呼び出されたのは午前0時という深夜と聞けば、その異常な状況を理解することが出来るでしょう。
この言葉を聞いて、スタジオの観客からはざわつく声が聞かれます。
さらに、中国外務省報道官からも強硬な姿勢は見られました。
彼らは「日本は司法にのっとり即時に船長を開放するべき」と訴えると、尖閣諸島が中国の固有の領土であるという領有権を主張したのです。
その後も中国は、日本が尖閣諸島を違法に占拠しているとして、今回の漁船衝突事故について日本側に謝罪と賠償を求めました。
また、9月19日に船長の拘留期間延長が決まると、中国は「閣僚級以上の交流停止」を表明。
しかも、日本との航空路線の増便を巡る航空交渉も中止するとしたのです。
実はこの時、温家宝首相からは「日本経済の弱点を突く制裁を検討せよ」との指示が出されていました。
すると、中国は日本の弱点である「資源の少なさ」に目を付け、レアアースの対日輸出を事実上停止したのです。
これを受けて、日本のメーカー各社では緊急に会議が開かれると、レアアース不足の対策として生産計画の見直しが行われました。
また、半導体業界ではこのような声が聞かれたと言います。
半導体が無ければハイテク機器も作れない…生産停止も十分に考えられる。
このように中国による「レアアースの輸出停止」によって、その価格は約10倍に跳ね上がり、日本の製造業に大きな打撃を与えました。
すると、スタジオの観客からは囁き声が聞かれます。
これは中国の勝ちで決まりだろ。
日本は残念だけど、打つ手無しだな。
ここまで話し終わると、マー氏は中国がどうしてレアアースを大量に採掘出来たのか説明を始めます。
ところが、その内容を知ったスタジオの観客達は、思わず言葉を失うと中国という国の恐ろしさに恐怖を感じることになるのです。
【中国がなぜレアアース帝国を築いたのか？解説】
マー氏は改めてレアアースについて触れると、どうして中国が「世界シェア97％」を誇るようになったのか解説しました。
レアアースは「軽希土類」と「重希土類」の2種類があり、軽希土類は比較的簡単に採掘出来るため、世界中で手に入れることが出来ます。
しかし、重希土類は産出国が偏り、採掘時に周囲の環境へ悪影響を及ぼす可能性がありました。
実際、アメリカやオーストラリアにも十分な重希土類の埋蔵量はありました。
しかし、環境対策費用を考慮すると採算が合わず採掘は進まなかったのです。
特にレアアースには、トリウムなどの放射性元素が多く含まれていました。
そのため厳しい環境規制がある先進国では、開発コストが増加してしまうことがネックでした。
ところが、中国は発展途上国であることを利用し、環境対策を気にせず大量採掘を進めたのです。
中国は危険な化学薬品も自由に使用すると、先進国に比べてコストを大幅に減らしていました。
衝撃の事実を知った観客達はお互いの顔を見合わすと、思わず背筋が寒くなるのを感じます。
こうして中国はレアアースを大量に採掘すると、「世界シェア97％」を誇るようになりました。
そしてこの独占状態が、日本を窮地へと追い込む最強カードとして利用されたのです。
もしこのままレアアースの輸出が規制され続ければ、日本は間違いなく経済に大きなダメージを負うことになるでしょう。
実際、レアアースの輸出停止により、自動車業界ではハイブリッド車のモーターに使用される「ネオジム磁石」の生産が困難になっていました。
代替手段が存在しないことで、トヨタのプリウスと言ったハイブリッド車の生産中止も危ぶまれたのです。
苦しい状況は家電業界も同じでした。
エアコンの省エネモーターには希土類磁石が欠かせず、テレビの液晶モニターに使用する蛍光体にもレアアースが必要です。
レアアースの供給が絶たれるということは、日本が省エネ家電で世界と戦えなくなることを意味していました。
経済産業省の試算では、レアアースの不足によって日本のGDPが数兆円規模で減少する可能性も囁かれたそうです。
こうして日本の経済を支える製造業が、中国の狙い通りに追い込まれていったのです。
しかも中国は日本を追い詰めるため、レアアースにそれまでの価格の300倍という、法外な価格を提示してきました。
例を挙げると、レアアースの1つである酸化ランタンは、2010年までは1キロ当たり数ドル程度でした。
ところが中国の輸出規制によって、2011年には1キロ当たり150ドルまで価格が高騰したのです。
マー氏が話すように、中国による「日本潰し」は徹底されていました。
他の重希土類に至ってはさらに酷い価格上昇を記録。
これは単純に計算しても、製品コストが数十倍から数百倍に膨れ上がることを意味しており、日本の製造業者は到底事業を継続出来ません。
ですが製品を作るためには、高くてもレアアースを買うしか無いのです。
この価格操作によって、日本の企業は二重の苦難に悩まされることになりました。
レアアースを買わなければ生産停止、買おうとすれば採算が合いません。
中国によるレアアースを使った戦略は、確実に日本を追い詰める効果を発揮していました。
一方、2010年に起きた「レアアースショック」の被害を受けたのは、韓国も同じです。
実は韓国も日本と同じく、レアアースの供給を中国からの輸入に頼っており、その依存度は約65%と非常に高いものでした。
そのため、中国による輸出規制は韓国経済にもダメージを与えていたのです。
こうして中国は「レアアース」という最強カードによって、日本だけでなく韓国までも屈服させたと思われていました。
しかし、中国国内が日本への勝利に酔いしれている間に、事態は思わぬ方向へと進んでいくことになるのです。
【中国が勝利を確信したその後】
マー氏は中国側が主導権を握ると、圧倒的に有利な立場になったことを強調しました。
中国の取った戦術は完璧なものでした。
レアアースという世界シェア97%を誇る資源を使い、87%も依存する日本を封じ込める。
日本には代替手段は存在せず、他国から調達する事も出来ないのですから、常識で考えても勝敗の行方は明らかです。
マー氏の言う通り、中国は近いうちに日本が政治的譲歩を見せると予測していました。
船長の釈放や尖閣諸島問題での譲歩、そして中国に対する配慮を待ち構えていたのです。
すると、2010年9月24日に日本は検察首脳会議を開催し、船長の釈放が決定。
那覇地方検察庁は「船長を処分保留で釈放」と発表しました。
当時の旧民主党政権はこの船長の釈放について、「検察独自の判断」と強調すると、政府の関与を否定していました。
ところが、前原元外相の話では「菅直人首相が船長の釈放を求めた」と明かし、政府が関与していたことが判明したのです。
実は中国の温家宝首相から、頻繁に釈放要請が来た日本は、中国の圧力に屈する形で船長の釈放を飲まざる得ませんでした。
9月25日の未明には中国側のチャーター機で船長が出国すると、中国へと送還。
中国政府は船長を歓迎し、中国外務省は「日本はこの事件に関して、謝罪と賠償をしなければならない」とする声明を発表しました。
そのため国際社会からは「日本が中国に負けた」との見方が大勢を占めることに。
しかし、日本政府は表向きでは中国に屈する形を見せつつ、水面下で着々と反撃の準備を整えていたのです。
日本が負けたことを印象付けた「船長の釈放」は、これから始まる作戦のための戦略的撤退でした。
日本は中国による「レアアース戦略」に対抗するための備えを既に始めていたのです。
それは2007年から文部科学省で進められていた、「元素戦略プロジェクト」。
「元素戦略プロジェクト」とは、日本が資源小国であるため、希少元素を使わずに高い機能を持つ材料を開発するという国家的プロジェクトです。
希少元素の代わりに豊富で無害な元素で代替する研究を目指す、このプロジェクトは「レアアースショック」によって大幅にスピードを上げました。
日本は20以上の大学と主要企業の協力によって、レアアースに依存しない技術開発を目指すと、中国に依存しない道を目指したのです。
2012年3月には、日本は中国依存からの脱却に向けて、強烈な一手を打ちました。
日本はアメリカ、EUと共同で中国のレアアース輸出規制をWTO（世界貿易機関）に提訴したのです。
この提訴は、日本単独ではなく、主要先進国との連携によるもので、非常に効果的でした。
なぜなら、中国による日本へのレアアースの輸出停止では、WTOを納得させることが難しかったからです。
そんな時、日本に救いの手を伸ばしたのがアメリカでした。
日本とアメリカは「日米同盟」という強い絆で結ばれています。
中国から被害を受けた国同士、協力しましょう！
この話を聞きつけたEUも、協力を申し出ました。
我々も日本には何度も助けられています。
EUにも協力させて下さい！
こうしてアメリカ・EUと連携することになった日本は、輸出枠の制限に関する十分な情報を集めることで、勝利への手ごたえを掴んだのです。
日本・アメリカ・EUは中国が2006年から、レアアース、モリブデン、タングステンに輸出制限を行っていたことを理由に提訴しました。
これらの措置は、国内産業を不当に優遇する政策であり、WTO協定違反であると主張したのです。
これに対し中国は、輸出制限は環境や天然資源保護のためであり、WTO協定に合致していると反論しました。
しかしWTO紛争処理小委員会は、環境保護の目的であれば代替措置を講じるべきであり、中国の輸出制限はWTO協定違反であると認定。
2014年3月に敗訴が決まった中国は、上級委員会に上訴するも8月には敗訴が確定したのです。
中国はこの結果に納得していませんでしたが、「資源の無い日本が、いずれ頭を下げることになる」とほくそ笑んでいました。
日本は資源も無いんだから、何やっても無駄。
最後に勝つのは我々、中国人だと言うのが分からないのか？
"ところがこの後、
日本が見せた現実に中国政府は大混乱を起こすことになります。"
【日本がレアアース不要になる様子】
日本が取った「戦略的撤退」という言葉は、単なる逃げ口上ではありません。
ここからは、日本の驚くべき技術力について、皆さんと一緒に見ていきたいと思います。
日本の反撃は、「尖閣諸島沖漁船衝突事件」から4年後に始まりました。
2014年4月に、日立がレアアースを使用しない省エネ型の産業用モーターの開発に成功したのです。
このモーターには「アモルファス金属」という独自開発された素材が使用されると、従来のモーターと変わらない性能を実現しました。
また、2016年には大同特殊鋼とホンダが「重希土類完全フリー磁石」を世界で初めて実用化。
ホンダは重希土類完全フリー磁石をハイブリッド車用駆動モーターに採用可能にすると、従来の磁石を用いたモーターと同等の性能を達成したのです。
日本の新しい技術開発は、これだけではありません。
2018年にはトヨタ自動車が、レアアースの使用量を半分にしても、性能が損なわれない新型磁石を世界で初めて開発。
このような日本企業の努力により、レアアースに依存しない環境は着実に築かれていきました。
すると、日本の「脱中国戦略」は、想像以上の成果を上げ始めます。
2009年に86％だった中国へのレアアース依存度は、2015年には55％と大きく減少。
このことに驚いたのは、中国政府です。
最強カードだったはずの「レアアース」による戦略は、その効果を急速に失っていました。
そして、日本を追い詰めるための「レアアース戦略」は、逆に中国を追い詰めることになります。
2014年に中国のレアアース業界が、赤字に転落したことが発覚したのです。
その原因は、レアアース価格の大暴落にありました。
レアアースの一つである酸化ランタンは、2011年には中国の輸出規制の効果で、1キロ当たり150円まで高騰していました。
ところが、2015年6月には1キロ当たり2ドルにまで暴落すると、ピーク時の75分の1という歴史的な価格崩壊を起こしたのです。
これほどの価格崩壊の原因は、レアアースを消費してきた国の変化にありました。
日本だけでなく、他の国々でもレアアースの代替技術開発と調達先の多角化が行われたことで、中国への依存度は大幅に削減。
そのためレアアースの需要は、大きく減少したのです。
また、中国国内における組織的な違法採掘と不当競争も、痛手となりました。
驚くことに、中国で違法採掘されたレアアースは、世界の供給量の半分を占めるという異常事態が起きていたのです。
中国で採掘された違法レアアースは品質が悪く、正規品よりも明らかに安い値段で取引されると、価格の下落に影響を及ぼしました。
これにはさすがの中国も、焦りを見せたといいます。
おい！レアアースがあれば中国は安泰じゃ無かったのか！？
とにかく、違法採掘する連中を何とかしろ！
中国は違法採掘の取り締まりを強化しましたが、抑え込みは難航すると中国レアアース産業の足を引っ張り続けたのです。
一方、2013年には日本での大発見がニュースとなりました。
東京大学の研究チームが、南鳥島沖の海底で世界需要の数百年分相当とする「レアアース資源」を発見したのです。
マー氏はこの話題に触れると、興奮気味にスタジオの観客へ語り掛けました。
「資源小国」と中国から馬鹿にされていた日本から、レアアースが発見されるなんて信じられますか！？
運が良かったと言えばそれまでかもしれませんが、日本の努力が報われて本当に良かった！
日本を後押しするニュースが続く中、2015年1月には中国にも動きがありました。
WTOでの敗訴を受け、中国がレアアースの輸出規制を全面撤廃。
ところが、この規制撤廃によって中国は国内にあった大量のレアアースを安値で市場に放出すると、価格暴落に拍車をかけてしまったのです。
また、日本と中国の逆転劇を見て、羨ましがった国についてマー氏は語ります。
日本のように中国からレアアース規制を受けていたのは、韓国も同じです。
しかし、韓国は日本の「元素戦略プロジェクト」のような具体的な対策を行わず、受け身の姿勢を続けることになりました。
韓国のLGやサムスンと言った大企業も、レアアースの使用量削減や代替材料開発で、日本に後れを取っていることを見てもその差は明らかです。
それに対して、日本はどうでしょうか？
彼らは2010年の教訓を忘れず、今この時もレアアースの需要を減らすため、技術開発に取り組み続けている。
マー氏は日本をこう分析すると、「日本の芯の強さと、継続力」を褒め称えたのです。
彼の言葉にスタジオの観客からは、自然と拍手が沸き起こります。
すると、マー氏は現在の日中関係についても解説を始めました。
2025年11月の高市総理の国会答弁が行われると、中国外務省からは高市氏と日本政府に対し、非難の声が上がったそうです。
高市総理は「中国が台湾を攻撃した場合、自衛隊で対応出来る」と例え話をしただけなのですが、これだけで中国側は大騒ぎ。
日本の「非核三原則放棄の可能性」にまで話を広げると、被害者意識が強いことを改めて露呈しているのです。
マー氏の言う通り、中国側の反応は異常なものでした。
日本への渡航自粛や日本留学の「慎重検討」の呼びかけなどといった、人的交流への圧力を掛けて来たのです。
しかも、これだけでは不十分だとみると、貿易への圧力という「経済カード」まで切って来ました。
その内容は、出荷が再開していた「日本産海産物の輸入を事実上停止する」と言うもので、中国側は高市総理の答弁の撤回を求めるのに必死。
さらに、中国大使館が公式Xで「安保理の許可無く、日本を攻撃出来る」と読み取れる投稿を行い、国内外に大きな波紋を呼びました。
また、この中国の投稿に対しアメリカのジョージ・グラス駐日米国大使がSNSで強烈なメッセージを発信。
SNSでは「ついに同盟国が本気を見せた」と反響を呼ぶ騒ぎにまで発展しているのです。
マー氏は番組の最後に、「今後の日中関係についての展望」を述べました。
中国は2025年10月9日に、一部のレアアースの輸出規制を発表しました。
その後、米中首脳会談によって、2026年11月までの1年間の停止を発表していますが、「レアアースという戦略カード」は健在です。
しかし、日本は発見されたレアアースの採掘を開始しており、各国との協力によって、この問題を乗り越える未来が開けています。
結局、最後は中国が追い詰められ、自滅するのは時間の問題なのでは無いでしょうか？
最後までご視聴いただき、ありがとうございました。
ニッポン通の皆さんの感想やコメントを、ぜひ教えてくださいね。
"今後も日本の素晴らしいお話を紹介していきますので、
ぜひチャンネル登録と高評価をお願いします。"
また次の動画でお会いしましょう。