

--す。ちょっとまあ、参加したいみたいなことを言うは、一応あの、自分の別の二本勝さんのチャンネルのディレクターやってます。


はいはい。毎回台本書いた後だから、一緒にやりとりさせていただきました。


うん。...来ないですね。一旦まあ今回話そうと思っ--えっと、ネタ出しの方ってやりました？


一応候補としては、まあ、えっと、この動画を元にしたいなっていうのは、ざっくり二本ぐらい、今。


あと、まあ確認で言うとあれですね。えっと、前言ってたスプレッドシートに- 


はいはい。


--書きたいみたいな。あれ書いた上で何か気づきとかあるなら共有してほしいなっていうのがありました。


そうですね、一応埋められるところは埋めたーって感じですので、ま、気づいたところ、気づいたところ...。 あー、まあスプレッドシートで気づいたわけではなかったんですけど、一応そのベンチマークとなるチャンネルとか、えっと、まあ再生回数が回ってる動画とかを結構、えっとカーソルとか使っていろいろ分析したんですけど。

えっと、自分の中でその予定調和の裏切りマニュアルみたいのを作って、それがどれだけそのヒット動画に準拠しているかっていう、えっと評価して、みたいな感じで、えーと、検索させて。 そうするとやっぱりその、再生回数が、ま意図して結構やられてるのか無意識のか分かんないですけど、結構伸びてる動画ほど、やっぱりそこの、ある程度相関関係数というか、結構どの動画にも共通項としてやっぱり当てはまってるなっていうのは、気づきとしてあったので、そこはすごいやっぱり一つの大事な... っていうのは、改めて感じたっていう感じですね。 


それ、マニュアル、マニュアルを作ったってこと？予定調和の。


あ、作り-- あ、まぁもともとあれですね、あの、えっとみっこさわさんが共有してくれたやつを改良したみたいな感じですね。


自分共有してましたっけ？


なんかあの、テキストベースでくれましたよね、一回。これは何か、僕がライターの時に、あの、これを意識してもらえるとグッドです、みたいな感じでザーッと- 


あーなるほどなるほど。あー確かに。


あれをぶち込んで改良したって感じです。


なるほどですね。 なんか、それ、ぶち込んで新たな気づきとかありました？

なんか自分が言ってんのって割と、まあちょっと、うーん、 AI でさらに深掘れるかなって思ってるんですけど。 なんかさらに深掘った上で、予定調和の裏切りの概念として何か他にどんなものがありました？ 


あ、いね。あーなんかそのー、予定調和の裏切りも、えっと、実は種類が何種類かあって。えっと、ちょっと待ってくださいね。...えっと- 


何種類かある。それが新しい... 


そうですね。 よ、なんか、ただ、その最初に僕が教わってたのだと、まあ視聴者がこうなるけど、実はそうはならないっていうところの裏切りがメインだったかなと思うんですけど。

えっと分析したとこ、裏切りってなんか、四つ、まあ結構被って重複する部分あるんですけど、四つ大きく切り分けられてて。 で、一個目が第一段階、それは何か冒頭で視点の裏切りっていうところで、まあこれはさっきの僕が説明したところに近いんですけども、まあ視聴者がこういうふうな視点でみ、見たところ間違ったよっていうところが、えっとまあ冒頭部分に挟み込まれてるケースが多くて。 で、第二段階としては感情の裏切り、感情流れの裏切りが中盤に差し込まれた- --ことと。 で、第三段階としては結果の裏切り、まあクライマックスら辺です。 で、まあ第四段階としては、えー認識の裏切り、まこれが決定的な裏切りみたいな形で。 なんか徐々になんだろう、多段階構造みたいな感じで。 なんか、ひとつの視聴者の、えーと、予定上の裏切りっていうよりは、なんかまあグラデーションじゃないですけど、なんかちょっと、あの、さらに細分化できるみたいな。 ちょっと言語化難しいんですけど。 がいつ、実はあって。 なんで、まその四つをちゃんと意識して、えーと構成を作ると、結構より良い台本になりそうかなっていうふうに感じました。 


え、さっきの四つの裏切りっていうのは、なんか一つの動画で全部組み込まれてるっていう認識ですか？


あ、そうです。


あーなるほどですね。まあ確かに言われてみればそうですね。うん。


だからそこは結構、やっぱり、ヒット動画を分析していかないと気づけないとこだったとは思う。 あと、もうカーソルとかも使わないと気づけなかった。 やっぱりその自分で見てても、なかなかそこは言語化しづらい部分、まあそこは結構、新たな気づきだったと思います。 


ここなんか、あれですね、具体例を、なんか三個ずつぐらい、各四つあると思うんですけど、三個ずつぐらい書ければ、割とその AI の精度上がってくるので。 なんか、おそらくこれ四つだけ、えーと、AI に入れたとしても、多分その具体例がないので-


あのでも今このマニュアル自体が結構五、六個ヒット動画を読み交わせた具体からこの抽象を作っているので。


あーなるほどですね。


はい。なので一応具体例はもうすでにある。むしろそこから作ってるので。


ちなみにどのチャンネルですか？世界が見た日本。


えーっと、ちょっと今数え込んでないんですけど、結構百万再生近い直近半年内投稿されてて百万再生近いものを、まあ五、六個ぶちこんだ感じです。


なんか、いや、日本賞賛でなんか前も言ったかもしれないですけど、その中身も伴ってて、企画、企画と中身両方伴ってて伸びてる動画と、ま、企画だけで伸びてる動画が二つある。


はいはいはい。


そこをミスりたくないなと思って。


いや、うんうんうん。


それこそあの感動大国とかって、そこまでこうなんかレベル高くないというか。


まああーなんか伸びてるのありますよね、それでも。


伸びてるんですけど、なんかそんなにこう、なんて言うんですかね、めちゃくちゃすごいとは思わないですね。


うんうんうん。逆にミコサワさんから見て、まあ構成とかまあ見せ方とかも含めて、ここすごいなっていうのはどこになるんですかね。


世界が見た日本はすごいし、あと世界が驚くジャパンと- 


あー驚くジャパン。


-うん、他チャンネルでいうと世界が驚くジャパンとあと海外から見た日本ってあります。


はい。あーもうあれですよね。中村さんのところですよね。


あ、いや違います。じゃああれか。世界から見たジャパンか中村さんのとこ。


いや、えーっと、それ、まあそこもないんですけど。えーと、これです。はい、はい、はい。


それはまあ伸びてないんですけど、中身はすごいです。


ここ結構あれですよね。あのふくちさんがベンチマークしてますよね。


どこですか？


ここのチャンネルは。


え、どっちですか？海外からの方ですか？


海外からは結構、企画見たら入って、入ってます。


うんうん。まあここを、まあただ海外から見た日本はあれですね、台本いいけどもう1回ないってことは、多分サムネちょっと変えれば伸びると思うんで。やっぱ企画の参考、企画というか台本の参考になります。


中身。


世界羽ばたけジャパンもこれちょっと参考、企画の参考にはならないんですけど、ストーリーとかうまいです、あとは。


うん、はい。一個、その、千原せいじのやつ、最近伸びてたやつはちょっと僕が元にしてリメイクしたいなって思ってます。


千原せいじどれですか？あー百五十万ですか。


あ、そうですね、百四十、百四十万。


いや、えっと、ただちょっと自分もあのネタ出しのあのグループでも言ってたんですけど、ネタ出しのマニュアルを作ろうと思ってて。


あーはいはい。


ちょっとそれをちょっと参考に作って欲しいんですけど。 まぁ作る時にやっぱ何て言うんですかね、ジャンル全体的にどういうこうトレンドなのか、なんかどういうこうジャンルが来てるのかっていうのをやっぱ見極めなきゃいけなくて。

そこにいろんな要素があって、例えば感動系だったり、 BBC 特集しましただったり、あとなんか討論系、この世界羽ばたけジャパンもね、討論系だったりがあると思うんですけど。 なんかそれを、えっと、どの、えーと、多分あのよく言われてる抽象化して具体化して抽象化してみたいになると思うんですけど、その抽象化した時にどんなテーマが伸びてるかっていうのをまず自分の言葉で置き換えてほしいなと思ってて。 それで多分自分がこれパッと見た時に、これを抽象化すると、多分討論系とまあ韓国系なんですよ。 それが- 


中国系だって、韓国系と。


ちがう、千原せいじのやつですよね。


あーこの話ですね。はいはい。


あの、それだとあの百、うんと韓国系になるんで、まあ韓国系なら伸びてるのか、まあ来てるのか来てないのかで判断できるといいかなと思ってますね。を、あ、じゃあアレですね、フィードバックしますか？企画の。


まだ具体までは詰めれてなくて、一応そこの、えーと、参考動画を今二つ選んだっていう状況ですけど。


その動画何になりますか？


なんで千原せいじのやつと、あとはビートたけしとがちょっと、えーと、Rinkoクリマセン。今 DM しました。これは検討中です。


もう一個は何になりますか？


加賀と今千原せいじの二つ。


はい。ありがとうございます。あ、え、ちなみにそのベンチマークチャンネルって、ベンチマークチャンネルとか書いたやつ、スプレッドシート送れますか？


あ、まだ書いてなかったですかね。あ、いや、埋めれるところは埋めたって感じですけど。あ、スプレッドシート送れますか？


あ、今送りました。


了解です。一応 4番以降埋められるとこ埋めたって感じですかね。


うんうん。で、えーと、今自分のタイトル、えっと第1ベンチマークとかって決めてますか？この3つのチャンネル- 


第1だとハバタケですかね。


あーなるほどですね。 了解です。

まあそれだと、まあ今回のネタ選定で問題ないかなと思うのと、多分ハバタケで行くのであれば、えっと、基本討論系になると思うんですね。 扱うテーマが。 なので、えっと、 BBC が特集しましたとかはあんま使っていけないかなって思うんです。 視聴者層がちょっと合わないので。 まあ個人的に、えっとハバタケの、ハバタケを抽象的にすると割と討論なんですよ、テーマ的に言うと。 なんで、まぁちょっと抽象的に、まぁ具体、ちょっと待ってくださいね。 具体的な動画共有します。 例えば今送った動画とかも割と討論っぽい感じなんで、感でいうと。 これとかも全然ネタとしてありかなって感じます。 


大谷のやつですか？


そうですね。一応その討論っていう、まあ一個の抽象的な概念を押さえた上で、多分動画投稿してるって思うんで。そこで攻めていければいいかなっていう感じですね。


そのあとは、これはふくちちゃんのやつですね。 富士フィルム。

ちょっと話逸れちゃうんですけど。 この富士フィルムのやつって、あの、福地さんもそうですけど、けっこう、えっと、いろんなチャンネルがやってるじゃないですか。 結構もう５チャンネル以上は見たんですけど、ヒットしてるやつ。 なんかその賞味期限みたいのってあるのかな？ っていうのをちょっと気になってて。 なんかもう結構、なんだろうな、視聴者観点だと「ああ、もうこのネタ見たからいいや」って言って、もうなんか結構伸びづらくなっちゃうのかなっていうイメージが勝手にあるんですけど、その辺りとかってどう考えてらっしゃいます？ 


うーん、なんか具体的ないろんな変数があるんで、正直これっていうのはないというか、見極めが難しいんですよ。 何でかというと、基本その視聴者っていうのはテレビ見てて、テレビがまあもしなんだろう、さっきの富士フィルムのやつとかも、まあYouTubeが落ちかけの時に富士フィルム特集します、テレビで特集しましたとかってなったらまた需要が復活してくるじゃないですか。 


あー。


なんで、そこをなんか具体的にこうですっていうのは言えないんですけど。 ただ、えっと、うん、前提として、えっと、一発目、一番先行で伸びた動画からできるだけ早くは出したいっていう前提ではあるんですけど、個人的に２ヶ月が限度かなって感じです。 


うんうん。 なんか逆になんだっけなー、別の時に直近のやつ、もしくは逆に半年以上経ってるやつ、でもいいみたいなおっしゃってた気がするんですけど。

逆に空いてればなんかまたなんだろう、新鮮さを取り戻すじゃないですけど、そういう感じもあるっていうイメージですかね。 


結局忘れるんですよね。 あの、どういう動画かっていうのが。 視聴者って。 で、なんかとかでもほぼ同じことが行われてて。 の基本なんか、再ポスト、あのー３ヶ月前にバズった投稿をなんか再ポストするっていうのを結構みんな、やらないといけない。

みんななんかむきむき伸びてるし。 まぁ結局その伸びたポストとか動画って伸びてる理由があるので、そこを押さえて忘れた頃に投稿すればまた伸びるよねっていう。 まぁそのロジックでやってる感じです。 その目安がだいたい半年かなっていう感じです。 


うんうん。まあじゃあ一発目の伸びが１ヶ月以内、もしくはもう半年経ってるやつがいいかなかなっていう感じですかね。


そうですね。 あと注意点として、これ系の、その、ハバタケジャパンを、やっぱりね、長期で見るとね、ヤバいんですよ。

えー、やってく上での注意点としては、うんと、まあ、これ YouTube ポリシーにも書いてあるんですけど、まあ、うそ、えーっと虚言とかをあんまり扱いすぎてはいけないみたいのがあって。 なんかその、明らかに、んー、誇張しすぎた表現とかは、結構BAN食らう可能性があるので、なんかその、表... んーと、ま、多分実際の動画って残ってないんですよね、これ系って。 


うん。うんうん。


まぁなんで、実際の、なんていうんですかね、あれキャラクターでこう発言させたりするじゃないですか、あの、動画内で。 キャラクターで発言させる内容で、えーと、内容は割と事実ベースでやって、でナレーションとかの補足で、なんかこう話を広げてくみたいな感じの方がいいかなと感じます、安全圏でいくには。 


やっぱそこの程度が難しいですね。 そのだいたい、でもまあ言ってしまえばその、なんだろうな、実際に発言してないけど言いそうな発言を採用したりしてるじゃないですか、実際に。

なんか、どの辺まで許容... なのか、すらるレベルなのかなっていう判断軸というか。 


いや難しいですね。 なんか自分... が最近やってるので言うと、えっとー、まセリフはほぼほぼ変えない。

キャラクターのセリフはほぼほぼ変えないってことを心掛けてて、でナレーションでめちゃくちゃなんか視聴者を煽る感じでやってますね。 なんか、あの、前に共有したあの What If とかって共有しました？ 


あ、はい。


なんかもし〇〇だったらどう思いますか？ みたいな。 とか、あれも、結構その視聴者の、うん心の中で勝手にこうなんていうんですか、考えさせるような、こう問い方をしてみた。 視聴者が勝手に、脳みその中で考えて恐怖を感じてしまうみたいな、そういう構図を作るようにしてて。

まあ、あと、怒りをあおるような発言とか、どう考えてもおかしくないですか？ みたいな。 どう考えてもとか、明らかにおかしいですよねみたいな、視聴者を煽るような発言をナレーションに行わせますよね。 なんで、自分はその、あの、なるべくキャラクターのセリフでは、うん、キャラクターのセリフをねじまけるようなことはしないようにしてます。 


それがなんかやりすぎちゃうとナレーションっていう中立の立場からちょっとずれちゃうから、それもちょっと難しいですよね。


まそうっすね。 うん、ただなんて言うんですかね、そのWhat Ifに関しても、なんかその、今の、例えばこのテレビの出来事をくみ取った上で、なんか司会者みたいなイメージなんですよ、ナレーションって。 で、この、この意見を聞いて、なんかこう司会者って周りの人に話振っていくじゃないですか。 なんかそんなイメージで、えーとやってってほしくて、逆にこれが司会者が、なんかこっちの方かわいそうですよねとか、なんか感情的な要素が入ってくると、まあちょっとこう偏ってきちゃうんすよ、意見が。

意見というか立場が。 なんで、まあ、えっとー、そうですね、司会者イコール、えっとーナレーターイコール司会者みたいな感じで進めていくのがいいかなっていう感じですよね。 まあ後、そうですね、その司会者もナレーターもやっぱり、中立でありたいとは言いつつも、やっぱどっちかに傾けなきゃそういう発言出ないよねっていうこともあるので、イメージ六四ぐらいですかね。 なんか、五対五だと中立すぎるんで。 六四くらいが 


寄り過ぎない程度に。とかは寄ってもいいかもねっていう感じですかね。


そうですね。 まああと、よくインナンチさんもやってるの、多分インナンチさんからも言われてると思うんですけど、あの、海外の反応一、二、三とか、SNS の反応一、二、三とか、まあいわゆるそのモ、モブキャラみたいなキャラクターいるじゃないですか。

そこで、その立場、うーんそのキャラクターというのは、いわゆるその視聴者の代--視聴者意見の代弁なので、その人たちに、えっとー、偏らすか意見を言わせるとかがいいかもしれないですけど。 


はいはい。


まあ、あれ使えば割と、なんていうんですかね。 なんか言い分として、うん、通用するというか、結局なんていうんですかね、SNS の反応一、二、三とか使えば、いや実際こういう反応があったんで使いましたとかっていう。

まああそこは虚言にはならないですね。 まあ一番いいのは、ただあのスクショとか組み込めればいいですね、その発言の。 まあYouTubeのコメントなり、Xのコメントなりから拾って、そこのスクショプラスセリフで組み込んだらできればいいかなという感じです。 ちょっとスプレッドシート見てたんですけど、特には問題はないかなっていう感じですね。 まあ、あと競合に関しては、そうっすね、あのその通り。 あの三四分析の箇所を見てて、まあ-はい、確かにその通りというか、低品質がまだまだ多いので、まあ正直まだ稼げるパイがあるなっていう認識ではありました。 なんかやっててここ難しいとかあります？ 難しいとかわかりにくいとか. 


そうです。 まだちょっとまだあの、チャンネル開設したばっかなんで、まあまあぶち当たってないんですけど。

まあそこの最初の数本、まあさっきこれがいいんじゃないかっていうのは挙げさせてもらったけど、本当にそれでいいのかって。 なんかその。 


あーなるほど。


実際に選ぶときの判断軸というかがちょっとまだ迷いがあるかなっていう感じでした。


まあそうですね。だいたい-- 


とりあえずやってみてなのかなとは思うんですけど。


そうですね。 チャンネル初期で見るポイントとしては、前も言ったんですけど、検索で引っかかりそうな動画なのか、所謂その取り上げる人物とかに、まあ権威性があるのか、知名度があるのかっていうところを自分結構見てて。 そこに関しては問題ないって感じました。 で、ただ- 


あと一本、あの、あ、すいません。あ、すいません、どうぞ。


えっと、トレンドをくみ取る。えっと、トレンドに今乗ってんのかなっていうのが1個自分の中の疑問ではあります。


うん、うんうんうん。


それこそ既視感が出るのではないかなって。


うん。 ただ検索したら、この動画めちゃくちゃ伸びてるんですけど、そのFUJIフィルムみたいに追従してるチャンネルがそんなになかったので、僕が検索した限りだと。

なんでそこは逆にまあチャンスなのかなっていうふうには僕は感じました。 


うんうん。


なるほど。


ちなみにテーマで言うと全く同じものを扱う予定でした。あの、なんだっけ？遥香陽子でしたっけ？以前に。


ん？遥香。


ビートたけしの方の討論相手って、はるかようこですよね。


ああ、そうです、そうです、そうです。はるかようこって読みますね。こうようこって読んでました？


ああ。 まあ理想はずらせればいいですね。

多分ビートたけしのとこは変えれないと思うんで。 誰か別の人物に置き換えるのが理想ではありますね。 自分がそれこそ、あの、なんだろうな、このネタとか集ってた時とかは、このテレビタイトルを考えてって言ってましたね。 


あー、あれですね、他のずらしでいうと、ビートたけしが東国原知事、元知事か、になって動画もありますね。ハバハバだけジャパンだと。


まあ自分だと、そうだな、どうやってやるんだろう。いま送ったサイトとかって、なんか過去の放送とか見て、なんかそれこそ中間系扱ってるテーマとか探して、そこの人物をサムネで見せてたりしましたね。


あの、サムネは、でもあれですか。台本はちょっと、まあ結構似てるけど、サムネでガラッと変えるってことですか？


そうですね。 そこをやってましたね。

結局あの、東国原のやつも最初、あの、どうだったかな、東国原とコウヨウ、あ、コウヨウじゃない、はるかようこで。4000再生とかで。 そこが、確かトップがビートたけしに置き換えて、東国原に。 それでめちゃくちゃ伸ばしたんですよね。 


あ、そうなんですか。このハバタケの動画ですか。


いや、これ伸びてたのは1年前ぐらいに伸びてたんですよ、多分ちょうど。あー焼き直したんですね。世界から見た日本。ああ、中村さんおいでください。はいはい。お疲れ様です。


お疲れ様。すいません。遅れちゃって。


あ、いや大丈夫です。


時間が。アラーム全く違う時間に設定しちゃってまして。


それなんか、多分今、中村さんに言うと、えっと、なんか世界へハバタケみたいなチャンネルをやろうかなっていう話をしてて。 で、なんか世界へハバタケの動画って、あれ、なんかちょうど1年前とかに世界から見た日本が取り上げ出して、伸びたものをまたブラッシュアップして出してるわけじゃないですか。

それを説明しました。 


あー、了解です。


なんで、内海さんが多分世界から見た日本の案件管理表入れると思うんですけど、そこの、えっと多分240秒目とかかな。 238 が一発目ですね。

238。 東京でやってるのが東京のクラブなんですけど、東京の友達238 ひろゆき観光客とか、そのちょっと下のデヴィ夫人韓国、その下のアグネスチャンひろゆきとかひろゆきクルド人とかいろいろあると思うんですけど、これなんか意外に自分がやってて、チャンネルBANされたことめちゃくちゃ出してて、バズってたもののすごい羽ばたけが、またブラッシュアップして出してるだけなんですよ。 


あ、そうなんですね。


はい。なんでうんと、まあ普遍的な需要はあるので。


うんうん。


そこをついていければいいんじゃないかなっていうのと。 あとネタの参考に昔出してたサムネが自分のチームには残ってるので、ネタというか台本も残ってるので、そこでもあれですね、これ和田さんが台本消してるからあれか。

台本ない。 台本あります？ 中村さんの方でちょいちょい消されて。 


いや和田さん、和田さん消してるんですもんね。あの時和田さんにお願いしたんで。


うん。あるから。まあでもなかったとしても、まあサムネだけ見れれば割と参考になると思うんで。そうっすね。内海さんの方でなので、ここら辺過去のスプレッドシート参考にネタ出してもらえればと思います。


了解です。一応。


中村さんからは自己紹介します。内海さんも多分大丈夫ですよね。けど、喋ってるんで。


一回ときます。わかりました。


ミーティングで。


しゃべってないあれ、あれ、あの1回あれですよね、確か。喋ってますよね。


ミーティングではまだ喋ったことなかったと思います。


はい、そうでしたっけ？ あ、そうですね。 はい、そうです。

この顔で出してお話するのも今回初めてかな。 そうですね。 はい、よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 そしたら自己紹介。 えーと、ディレクターやってます。 中村康人といいます。 よろしくお願いします。 お願いします。 


中村さんは結構どれぐらい今やられてた？こちらのチャンネルのディレクター 


1年ぐらいですかね。


うん、そうですね、1年ぐらいですね。ちょうど。


ちょうど 1年ぐらいだと思います。


これは最初からですか、それか途中からチャンネル入られたの？


それからですね、この世界から見た日本の方に途中から入って、 


内海さんが多分世界から見た日本知らないっす。


ああ、そっか。


知らない内海さんがめっちゃチャンネルは知ってますけど。


あれですね。そのBAN。BANされる前のチャンネルの方でもともとやってて、今別チャンネル世界に誇れるの方のディレクターやってます。


うん、うん。やっぱあれですね、世界が中村さんがやってるって感じですね。BANされたのが 1年前ってことですか？


もうちょっと最近ですね。


だっけな、8月ぐらい？7月？


そうですね、ちょうど7月とか。


じゃあこちら今やってるチャンネルは元々他にやられてた方がいたってことですか？ そのBANされる前は。

中村さん- あ、そうなんですね。 自分が古々で回してて、それこそなんかスクールやるとかなって、割と手かけられないかなと思って中村さんに依頼したって感じです。 あ、そういう流れですね。 まあでも世界に誇れるもあれ、なんかそろそろ爆発しそうですけどね。 


来てますね。


なんかちょうどなんか本当に 1年前の状態見てるみたいな感じで、自分からすると。 なんかちょうど 1年前ってなんか自分が独立して、 9月に独立して、ずっと世界から回してて、独立した後めっちゃこう気合入れてやってて、最初めちゃくちゃ投稿数増やしたし、クオリティも上がってるのに、最初全然こう伸びきんなかったというか、ずっと万から二百万ぐらいで止まってたのに、急になんか 3月、 3月ぐらいに急にボーンってなって、300万400万?

500万で 500万いってからもずっと、あ、違う 3月に 1000万いって、そこからずっとなんか 5、600 キープみたいな感じでやってたんで、なんか普通にやってれば。 あ、また戻るんだろうなっていう感じでやってます。 


そうっすね。最近なんか最近の伸び方が全然予測できないですね。あのなんか考えてみたんですけど、あの後伸びの条件全くなんか全部バラバラでちょっとよくわかんないです。


うんうん。


うん。これ誇れる。毎日更新してますね。


そうですね。気合入ってます。


すごい毎日 1 日すごいですね。すごい後ですね。


まあうん、これからです。まあそうですね。あと目標共有しようかなと思ってて。月次で。


はい、はい、はい。


まあこれNotionで自分作ったんですけど、ちょっとなんですよね。なんかこれって共有できるんですか？あのお金かかるんでしたっけ？ちょっと感激します。


Notion共有だけだったらお金かからなかった気がします。


記入したらダメなんですか？記入したらダメかかります。


確か記入してはダメだった気がします。


それ今作ってて、で、他のチャンネルも書いてて、まあここに書こっかなっていう感じですね。


考えてきました。


間にありますから。はい。で、アイスを入れてもらって。


はい。 KGI としては、今月も最終目標としてはワーカーの増員とマニュアルの強化。 と仕組みを構築すること。 運用の仕組みを。 っていうフェーズかなと思ってて。

で、えーと、 KPI の方も言っていいですかね。 はい。 KPI が編集者を合計で 5人 5人ですね。 5人採用。 新規新た。 いやあれですね、今の人も今の人も含めて 5人なんで、あの、これは。 


チームにいる状態を作っていますか。


いる状態？はい。


今何時ですか。


今が渋谷さんと音サオさんがいなくなったんで。


うん。あれですね。


12345人。ちょうど 5人なんで、もう一人ぐらいいてもいいかなって感じです。今いる人はもう完全にアレ、全員クオリティ高いって状態ですね。


うん、了解しはい。で、数値面見ますか？売上とか数値面。


数値面は売上は今月そこまで意識してなかったんですけど、その。とりあえず売上は今月は継続かなと思ってます。


えっと、 200 ぐらい？


はい。 今月はあれですね、自分。 自分でこれからもほとんどもう自分の方で回していけるようにする何か準備段階かなと思っててっていう感じです。

で、はい、 KPI まだあって。 編集マニュアルの作成。 これがちょっとできてないので、まだこれをしたいなっていうのと。 あとはその仕組み化のところでも将来的に自分が 5 日間現場を離れてもその AD が困らないぐらいに。 誰が何をどうするのかっていう部分を明確に文章にしておきたいと思っています。 AD マニュアルではないですけど、チャンネルの仕組みとしてもあるように、誰かが急にいなくなってもしたいなと思ってます。 


一応自分からあれ、中村さんに共有してないから。


なんかちょっと 10月の方は大丈夫。あ、そうだ。


これ今パラシュートさんに共有してね。 今ラインの動画作ってるじゃないですか。 あれハイコオリティで、それこそトランシジョンいろいろハイクオリティで。 そこをマニュアル化したいなと思って。

とりあえず今ライン動画のプレミアプロで限定で作ってるんですけど。 それで車ね、ここにもアップロードしてもらってる段階なんで、そのアップロードし終えたら、それこそマニュアル化してみたいなと思います。 


分かりました。


うん。 なんで、ライン動画終わった後あたりにちょっと見返してもらえればと思います。

あと内海さんも、えっと、ここから引っ張ってきてもらって、伝説カップリングと、あと自身で、自身のチャンネルで作り込んだやつとかをそこにアップロードして、他の人にも共有できるようにしていただければいいかなと思います。 


僕もあの、あれ、編集やるじゃないですか。 続人の方とかの。

あれで、その僕も編集チームを持とうと思ってるんで、マニュアル作んなきゃいけなくて。 で、その段階で、あの、多分僕が知っているエフェクトとか、なんかいろんな、そのビジネス系のエフェクトをまとめようと思ってるんですよね。 


それ日本勝算にあるんですかね。


日本勝算っていうかビジネス系なんで、多分そういう系統全部に使えますよね。


うんうん。


言っちゃえばそのパラノイアみたいな、そういう系の編集なんで。これ使えないことはなさそうですよね。


一応自分も、自分の目標としても、その企画のとこを、なんか俗人生、自分の俗人生を持たせたくないなと思って、ここマニュアル化しようと思って。 今全然途中なんですけど、TAB の方の作りました。

これ一応TAB が自分はコンサルの方がなんかやってて、こういうの。 ここのなんか思考のとこを共有できれば強いなと思ってたんで、自分が今TAB ２にね。 


そうですね。


パスポートのネタを、中国のパスポートの方をネタダシしようと思ったんですけど、それを何でネタダシしようと思ったのかっていうのをTAB 2 で途中まで書いてました。 なのでちょっとこれを、まあ自分は毎回ネタダシのとこにやろっかな、って感じで。 


して、あれですね、ここであの、毎回その書かれてることの共通点探して、それでマニュアル化したら良さそうですね。


そうですね。ただこれ、なんか、これをいきなり共有されても、やっぱり 


確かにそうです。


理解できないのがあるんで。なんていうの、基礎のベースとして、やっぱある程度三ヶ月ぐらいは自分でネタ打ちした方がいいなっていうのは、作りながら感じてました。


それはあるかもしれないですね。


KPI って何でしたっけ？編集者五人、六人かい。


KPI、あ、ライターが六人ですね。編集者が五人。


了解です。 売上ライン一致了解です。 一旦これで行きますか。 そうですね。

ちょうど多分ライン動画が、あと一週間ぐらいで終わると思うんで。 それを終わり次第、マニュアル、編集マニュアルにしていただければいいかなと思います。 


はい。


一応内海さんの方も作りたいなと思ってたんで。 なんかありますか？

目標。 まあ、今はちょっとナカムラさんが割と特殊というか。 なんか一般的に目標でいうと、ま、他の人がやってるのでいうと売上、投稿数、あとなんかインフの数とか、あとワーカーさん何名採用する？ とかになってくると思うんですけど。 なんかあったりします？ 


とりあえず今月中に収益化は目標ですね。


早いですね、多分。きついですよ。


早いですか。


いや、きつい。


え、どうなんですか。見てると、なんかもう三本目-- 二本目か、で、収益化達成してるから。負けてらんないなっていうのはありますね。


自分長尺に関しては、なんか割とすぐ収益化しない方がいいなっていうこともあって。 なんか、その、すぐ収益化しすぎると、なんか変な視聴者をいろいろ巻き込んじゃうんですよ。 それこそまあ、福地さんが言ってたのが、結構政治系を巻き込んじゃってるみたいです。 なんかその日本勝算-- 


何系を巻き込む？


あ、政治、政治。聞こえてます？政治です。聞こえて、聞こえてないですか？中村さん聞こえてます？これ。


僕聞こえてます。


内海さんが聞こえてないです。これ。聞こえます？今。


聞こえてないですね、多分。


し--まだ聞こえてます？


聞こえました。


多分。うん。


確かにあれっすよね、あの、一気に伸ばしすぎるのも良くないなって今回思いましたね。あ、聞こえるようになりました。


聞こえます？えっと、なんで福地さんも言ってたんですけど、政治系の視聴者をめっちゃ巻き込んじゃってるみたいなこと言ってて。


あーなるほど。


で、なんか割と何て言うんですかね、チャンネル開設初期に、うん、残った視聴者というか、来た視聴者の属性って結構ずっと反映され続けるんですよ。


ああ、結構-- 初期の千、後半の千人より初期の千人がめちゃくちゃ大事っていうことですね。


大事というか、そこの視聴者の属性によっちゃうんで。なんかその、舵取りとして政治を巻き込んじゃうと、政治って割とリスクがあるんですよ。その、それこそ- 


何リスク？


そうですね、さっき言ったあのー、なんていうんですかね、実際に発言しないのに、こう、別の発言したかのように見させるとか、そのフェイク報道でBANされたり。 あと、結局あの、国会垂れ流しがめっちゃ強いんですよ。

ただ、あれ系やっぱ著作権問題がやっぱあるんで。 結構怖い...から、そっちも舵取り- 


政治系は伸びるけど、なんだろ、まあピンポイントで扱う分にはいいけど、恒常的にはそんなに取り扱いたくないな、みたいなイメージですか。


そうですね。 なんか、あの、いやこれ、政治の歴史をわかってないと、多分それも、なんていうんですかね、政治のヤバさってわかんないと思うんですけど。 なんか政治って昔ずっとなんかこう、昔っていうかな、政治って一斉BANされて、また一気にこうバズって、一斉BANされて一気にバズってが一生繰り返されてるんですよ。 なので今回も、今多分一気にBANされたっていう段階だと思ってて。

多分、あの、歴史は繰り返してるんですけど、これまた多分同じことが起きるなって自分では考えてて。 多分一斉BANされるんですよ、おそらく。 だから、うーん、まあ一瞬、瞬発的に稼ぐっていう戦略ではあると思うんですけど、長期的っていう専門家的に自分はやんない方がいいなっていう感じです。 


うーん。


単純になんかこう、何て言うんですかね、内海さんも、内海さんもそうですし、稲木さんとかも政治をやる、なんていうんですかね、能力がもったいないですね。あのー、自分でストーリー-- 


あれめっちゃ合いそうじゃない？


--動画を、動画構成を作れるってほぼほぼいないんですよ、YouTube 上で。 多分イメージ、自分のイメージ 20%ぐらいだと思うんですけど、その才能があるのに、なんかただの垂れ流しにいっちゃうのがもったいないですね。 


ああ、なるほど。


言ったら誰でもできるじゃないですか、垂れ流し。


瞬間的風速は出るけど、結局継続できないし、自分の力にもならないよねっていう話ですよね。


あとあの、なんかこれ経営者の視点で、なんか長期的視点、なんか PL と BS とかって言ったりするんですけど、その長期的視点を、やっぱ持っていかないと、それこそBANになったときに何も残らないんですよ。 例えばセールスやりました、 1年稼いで、稼いだけどBANなりましたってなった時に、自分の能力ついてないし、チャンネルなくなったしで、結局またイチカ-- イチから YouTube を学ばなきゃいけない、その YouTube を学ぶっていうことから避けられないんですよね。 ただ、そこを、何て言うんですかね、ちゃんとこう真っ当なやり方してけば、徐々にこう資産が貯まってくって、まあ累乗でこう、収益が伸びてくみたいな感じですね。 結局なんか、真っ当にやるのが一番近道ですよね、結局は。

で、何、何の話だっけ？ えーと、収益化か。 今月いったらまあいいっちゃいいんですけど、イメージ健全なのは、まあ投稿数から 10から15本目ぐらいで乗れるのが健全っちゃ健全ですよね、一番。 


じゃあ、早ければいいっていうものでもない。


うん、そうですね。 まあただ、これは結果次第なんで何とも言えないんですけど、ただどっちにしろ苦労はするって感じですね。

まあなのでまあ目標としては全然、今月収益化はまあ置いておいてもいいとは思います。 投稿数でいうとどんな感じですか？ 投稿数とか、あとなんだろうな、インプレッション数とか、まあ再生回数とかでいうと、視聴 1時間とかもいろいろありますけど。 


もう、視聴維持率は 40%が超えたいですね。


うん。


全部で。


アベレージですかね。


アベレージで。


あとまあ、投稿初期、えっとチャンネル開設初期だと、やっぱ投稿数担保できないのが一番こう, なんていうか失敗要因になるんで。えっと、いつ頃から 19 でしたっけ？初期のはじめに 1本目が。


いや、まだ具体的な日にちは決めてないですけど、中旬、まあもう来週中には 1本目は出せるのが理想かなとは思ってます。


うん。 あと今月 3、4本ぐらい出したいですね。

まあ、あとそうですね、チャンネル初期は割と大事なのが、えっと、なんかチャンネルの中の、まあ概中すると思うんですけど、えーと、エースになる編集者とライターを 1名ずつ欲しいです。 


えー、この人は割と手かかんないみたいな人が、 1名ずつぐらいいれば結構楽になりますね。 今クラウドワークスでも募集してるんですけど、もともとそのスピ系とかでつながりのあった編集者さん、うん、一人なんかできそうな感じ、理想的にできそうって言ってたので、ちょっとトライアルで試してみて、良さそうだったら継続しようかなって思って思ってます。 やりとりはもうずっと 1年以上してるんで、まあコミュニケーション取りやすいんで、その人が結構そう育ってくれたらいいなというイメージはあります。

この方はツールなんですか？ あ、プレミアプロです。 だといいですね。 自分のとこのマニュアルが割とプレミアプロベースで作られてるんで。 なんか募集する時もまあ一応プレミアプロ推奨って書いてるんですけど、基本プレミアプロ使える人に限定した方がいいですかね。 うん、まあ自分はそっち方がいいかなって思ってますね。 中村さんとこも全員プレミアプロで。 うちはあれあれですね、あの結構古参の方が多いので、まだそういうプレミアとかって決めてなかった時の方たちが多いのでバラバラですね。 あの da Vinci だったりとか、あと VREW だったりとか言いますけど。 でも今から集めるってなったら、やっぱプレミアの方がいいですね。

プロマネ共有できるのがやっぱり強いんで。 はいはい。 VREW はなしですよね。 何もできないですから。 なしなしですね。 あれ、モザイクかけれないんで。 VREW めっちゃ多いですね。 最近楽なんで。 だからあの文字起こしだけで使うならめっちゃ強いんですよ。 あれ精度プレミアより高いんで。 まだ高いですか？ まだ高いですね。 あっちの方が。 結構あれですか？ なんかその編集者がプレミアムプロ使える人の単価の方がちょっと高いとか、相場観とか違ったりするんですか？ いや、そんなことないですね。 ただあの、やっぱ Capcut 使ってる層とか、 VREW 使ってる層だと、始めたての人が多いんで、ちょっと単価で言うと低いような気はしますけど、そんな変わらないですね。 結果。 今って 5名いくらぐらいの単価感でやられてるんですか。 高いですね。 結構多分今 5500円とか、平均が 6000文字で 6000文字で、これって直で 5,500円とか、それともクラウドワークス経由の 5,500 ? 経由いないですね。 多分今編集者さん全員直で全員請求書払いなんで、そのまま 5500円って感じです。

これなんか支払い。 まあ今 6000 クラウドワークス 6,000円で出してたんですけど、 6,000円で出すと多分編集さんのお元に残るのが 4,500円とかなんですよね。 だからそれで集まるのかなと思って。 今はでも一応 2人ぐらい来ましたけど。 ただそういう編集者さんもそういうものだって分かってることなので、クラウドワークスで活動されてる方もめっちゃ取られるってわかってるんで、そこまで考えなくても、そこに請求書払い可能とか書いちゃうと赤本されちゃうんで。 なのでそれで書かないようにして、あとでそのクラウドワークス手数料やったらこういう請求書払いとかもありますとかっていう風に話してあげたらいいと思います。 一応自分募集かけてもこれなんですけど、これ一応 120から25分で、えっと、 1本 7,000 なんですよ。 ただこれなんか実際多分結構安いんですよね。 見栄え的に言うと。 うん、なんか一文字あたりの計算だと結構安いんですけど、ただ文字数めっちゃ増やして尺増やして、 1本あたりの金額を高そうに見せるとめっちゃ来ますね。 ああ、なるほど。 はい。 今どこに貼ってもらってます？ ディレクターかな？ ディレクターの方にディレクターチャンネル。 あ、はい。 自分これ多分 1番来てると思うんで十何人とか来てる？ えー。 ああ、確かに 2 7,000円。 今見たら改行 14人。 これ。 ああ、そうか、 7,000円で 8,000文字 8,000文字ぐらいってことですよね。 うん、そうですね。 これだと 5,500円ぐらいか。 そうです。 あれっすね。 僕が最近始めたのは、その、ライターなんですけど、そのカーソル、のなんか今チーム内で役割を分けようと思ってて、ワーカーの。 やっぱAI使えるってカーソル使えるのまあ圧倒的に強いっていうことがわかったんで。 そのカーソルを使って執筆を効率化する役割の人と、そのに教育するためのそのを AI 使わずにそのクオリティの高い台本執筆ができる人と、あとその AI を AI による執筆を教えられる人。 他の人にもっていう役割の人を育てようと思ってて、 3 チームに分けてっていうので、それでその 3 チームに分けることを見越して今募集かけてて、で、カーソルで執筆できることと、だから最初からクオリティ高い執筆ができることと、それを教えるっていうことを条件にして、今 1本1万円でかけてますね。

で、その人にもどんどんどんどんマニュアルも保管してってもらってって考えてますね。 それ来ます？ いや、まだわかんないです。 まだかけたばっかなんで、テスト的に。 それ来たら結構一人いれば強いじゃないですか。 そういう人はいいんじゃないですか。 村田さん。 村田さんどうなんですか？ なんか村田さん忙しそうな感じ。 その執筆にどんだけ時間割けるのか今分かってなくて。 いや、村田さんは忙しいんじゃなくて、自分で忙しくしてるんです。 あ、そうなんです。 そうです。 無駄な業務が多いんで。 そうなんですね。 なんかめちゃくちゃ忙しそうなんで、みたいななんか見てたら。 なんでだから、執筆もあんま任せられないかなと思ってたんですけど、いっぱいは。 任せちゃっていいんですかね。 いいと村田さんに一言言って、厳しかったら断っていただいていいんで。 みたいな感じで。 で、依頼していいんじゃないですか。 ですね。 なんで、村田さんが行けたら一番いいんですけど。 って感じですね。

あの、なんかワーカー心理的に単価低かったら、単価低いから適当に仕事こなそうみたいな人がめちゃくちゃ多いんで、あげれるならとりあえずあげた方がいいなって感じました。 むしろ僕がやりたいです。 何をですか？ 聞こえてない。 聞こえないです。 その役割、僕がやりたいですね。 ちょっとお金、お金ないんで、今。 じゃ内海さんでいいじゃないですか。 内海さんやります？ 絶対やってる暇ないっすよ。 これやってたら多分チャンネル設計とかしてたら。 いやでも。 やらないと多分 2ヶ月 3ヶ月は収益ないのでちょっと生活ができる。 だからガチでやりますならやってもいいなって思います。

カーソルとか使ったことあります？ 使ってます。 使ってます？ はい。 ただ内海さん。 オフラインで稲垣さんから教わってるんで、台本は割と強いですね。 オフラインで。 あれなんすね。 持ってるの内海さんと稲垣さんがオフライン来てるんで。 うらやましいですね。 中村さんってどちらお住まいなんですか？ 北海道なんですよ。 あ、そうなんですね。 それはちょっと- めちゃくちゃ遠いんですよ。 そっち行くだけで何時間もかかっちゃいますよね。 確かに。 いいな。 オフライン。 だから部屋の中でもニット帽被ってるんですよ。 ボソボソなんで被って。 いや、寒いのかなと思って。 でも、北海道は- なんかでも。 なんか北の家ってあったかいですよね。 自分も- そうなんですよ。 今言おうとしました。 そうなんですね。 逆に。 青森実家なんでめちゃくちゃ暖かいんですよね。 逆に東京の室内めっちゃ寒くないですか？ いや、寒いですよ。 僕の家は。 防寒で作られてないんですよ。 多分。 あんまり想定されてないですよね。 0度以下とか。 いいっすね。 オフライン。 羨ましいっす。 聞きたい時何でもすぐ聞けるじゃないですか。 


その場にいたら。だからもう普通に、まあ週に 3 ぐらいはちょっと、もうみんながいらっしゃるところ、ラウンジに来て作業して。いいなー。ニコサーさんなんか仕事してる姿見てみたいっすもん。


自分あのガチで仕事してるとこ誰にも見せたことないっすね。自分午前中人と会わないって決めてるんで。


あー、言ってましたね。


この午前中の期間、誰、誰にも見せないんで。


少しなんか午前と午後で場所変えてますよね。


そうですね、午前、あのね、午前の 5時間はマジで超集中してるんで、誰にも会わないです。 ディープワークス。

え、あ、じゃあえっと、一応内海さん来週日程だけ決めて、ミーティングの。 はい。 えっとまあ、今週でいうと、そうですね、サムネのフィードバックとかはテキスト上でやれればいいかなと思ってるんで、でき次第共有してほしいですね。 ドキュメントとかにもって。 


了解です。ちょっとから 10時、僕ちょっと沖縄に行ってしまうんで、連絡取りづらくなっちゃいますけど。


あじゃあえっと、とかにしますか？あ、違うか。かぐらいにちょっと後。


まあどちらでも大丈夫です。にしますか、じゃあ。


あ、あですね、木曜なんでオフラインきついので。


たしか、じゃあ。了解です。またじゃあ時。


時、自分入ってたんで時でいいですか？


あ、じゃあ時で大丈夫です。


まあ、なかまおさんも参加できたらお願いします。


はい、分かりました。あれ、内海さん、あれどうします？ライターのやつ。本当にやります？あ、ちょっとガチめに興味あるんで、ちょっとメッセージで。送っちゃいましょう。はい、わかりました。了解です。


まあえっと、今週そうですね、ネタ出しが内海さんの方は今週ネタ出しして、えっとまあできれば 2本との台本まで完成、来週のミーティングまでに台本まで完成できればまあ理想っちゃ理想かなという感じです。


了解です。


はい。では、まあまた困ったことがあったらオフラインでも聞いてください。


了解です。


はい。では、ありがとうございました。


はい、ありがとうございます。ありがとうございました。


お願いします。


はい、失礼します。


失礼します。


失礼します。
