🇯🇵高市式の歓迎が世界で話題に→メローニ首相も感動するも、日本国民に聞いて欲しい話が衝撃的だった件 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=D9WCf9tkfnI

Transcript:
(00:10) 彼女 たちのように世界の右翼たちは決託しなければならない。メローニが日本にいることに対して嫉妬している。日本もイタリアも素晴らしいリーダーを持っていて羨ましいぜ。 メロニ賞は実はもうグローバリストになりました。え、不法、え、増えてます。イタリアでは皆さん黙らせされないように気をつけてください。 メロニ首相ついに苗エと再開へこさの苗エキッズです。 皆さん出落ちですが今回スペシャル会なので筆見です。先日ついに日本に上陸しましたイタリアのメローニ首相と再開したということで現在の上場が大盛り上がりを見せていますと言いますのもね皆さんも覚えていると思います。 先日の初対面の時のあのずっとハグね、 あの時点であ、この2人は面白いものを 見せてくれるとそのように思ったものです が、やっぱり日本での再開も感動的と言い ますか、めちゃくちゃ相性がいいのが 伝わりまして、今回もしょっぱなから握手 よりもハグなんだということで熱烈なハグ をかわし、そのまま式店へ向かう2人。 そして彼女が産業が大好きだということを 知っていた日本側はメロニ首相が誕生日を
(01:14) 日本で迎えたということでプレゼントを 用意していましたりと仲ムつましい様子。 それなのに日本のマスコミは全然報道し やがらねえ。韓国大統領の時はウキウきで 報道してたくせによというそのような批判 権も殺当してることを横めにメロニ首相 そして彼女のお嬢ちゃんも日本訪問楽しん でるようで普通にロフトでお買い物してる 様子なんかも目撃されておりおやおやいい ですねといった声が日本でお話題になって ます。今回の法日はイタリアの政府 メディアも代々的に触れており日本と イタリアの国160年の記念としてこれは 大きな節めではないかというのに触れてい ますね。それなのによ、日本のマスコミは 一切触れてねえのおかしいよなという批判 意見もまた殺当していましたが、なんと 言っても私のチャンネルのいいところと いうのは両方の意見を取り上げることだと 思ってます。と言いますのもメノーニ首相 日本からは保守で素晴らしいリーダーと 言われていますが、実は欧米諸国からは めちゃくちゃグローバリストとして有名 らしく、今回はフランス出身のスペシャル ゲストにもこの辺り説明してもらいつつ、 現地のメロニ首相への評価なんかも紹介し
(02:17) ていきましょう。今回のサナメロタック 日本にとってキッチと出るか京都出るか めちゃくちゃ重要だと思います。マジで どうなるんでしょうか。ということで見て いきましょう。開か番るな。 はい、ありがとうございました。 はい、勝で終わります。 てりあてんてぐりあてんてぐりあるじゃ なんてりあ
(03:22) え、はい、ということで、このように 2人とも保守とされる、しかも 2 人とも女性として初の就傷。イタリアと日本は国校 160 周年ということで、世界中からも今回の法日が注目されてるんですね。 これで会うのが2回目だなんて思えない ほど相性良さそうでこの2人ならなんか 起こしてくれそうなそんな気がしますが 欧米諸国そして日本からも彼女の法日を 喜ぶ声が殺透していまして彼女たちのよう に世界の右翼たちは決託しなければなら ない。すごくいい映像だね。欧米諸国が ウォークになる前のような勢いを感じる。 メロニが日本にいることに対して嫉妬して いる。日本にまた帰りたくなってきた。 高い抽象は僕の国スイスにも来るプランは あるのかな。ということで日本ロス苗 大好き人気なんかも出ていましたね。 さ苗エマジで欧米諸国で人気すぎやろ。 日本もイタリアも素晴らしいリーダーを 持っていて羨ましいぜ。日本の報道期間は つまんねえな。ということでマジで全然 日本のマスコミは今回の法日を紹介してい
(04:27) なかったみたいですね。韓国大統領の法日 はめちゃくちゃ報道してたくせになんや ねんというそのような批判意見は めちゃくちゃ見かけましたね。日本の皆 さんどうでしょうか?この辺り。世界で 1番力を持った女性2人が決託したぞ。 彼女の娘さんにも日本を楽しんで欲しいよ な。ということで後にも紹介していますが 日本のとあるお店でお嬢ちゃんもメロニ さんも見かけたということで話題になって ました。とこんな感じでシ賛意見が殺頭し ていまして世界的にもこのタックは注目が 集まってますね。彼女もこの再会をとても 嬉しく思ったのか。このような投稿を 先ほどしていました。私たちは遠い場所に いるかもしれないがさらに近づけた友情と ハーモニーを高い傷ということでアニメ風 の画像を投稿していましたね。2人とも 映画が素敵でいいなって思いましたし、私 やっぱアニメ好きなんやねとついてしまい ました。昨日紹介したメローニッシュの アニメ好き話を聞いたら、やっぱ日本に 対しましてね、色々な思いがあって今回 放日したんやなということは痛いほど感じ てきますよね。普通に日本も楽しんでるぞ ということで、なんと渋谷のロフトに メローにいたんだがという投稿も
(05:31) めちゃくちゃバズってまして、娘さんの顔 はちゃんと隠されていますが、ま、前から 言ってますけど、今の日本にも左翼の 外国人めっちゃ増えてると思うんで、 あんまりこういう投稿はね、リアルタイム でしちゃうのどやねんって僕は思っちゃい ますけど、さすがに護衛がついてるようで 安心しましたが、今の日本でも変な事件 マジで多いですからね。本当気をつけて 日本観光して欲しいところです。しかも 渋谷なんてマジで1番人多いんじゃない でしょうか。変なやつもその分増えそう。 せめて数時間か数日後に投稿しないよと いうとそのような心配の行為もありまして 心配する人も中には結構いましたね。この 辺りちゃんとリテらしいを持って彼女たち に接して欲しいところですが、イタリアの 政府サイトでも代々的に触れられていまし て、日本とイタリアの外交が160周年を 迎えるということでまとめてみますと、 両国はデジタル革命、エネルギー転換、 AIの代表、戦略資源競争、グローバル 価値チェーンの最低というそのような変換 器に直面しており、自由で構成な国際秩序 を構築する責任を共有し、共通の価値観と 原則にも続いている。経済安全保障では サプライチェーンの強化、G7や国連など
(06:34) との強調をしており、両国は平和、繁栄、 安定の未来を共に気づくそのような決意を 表明したと。ということで、まあ簡単に 言ってしまえば日本もイタリアも共通点の 多い仲間ですよと。まあ簡単に言って しまえばそんな感じですよね。27年計画 で宇宙の話なんかも出ているようですが、 地球のゴタゴタが片付いていないのに宇宙 目指すのってどやねんなんて思っちゃい ましたが、まあ外交的にはね、今のところ めちゃくちゃ大成功だという風にそのよう な感じで感じますが、どうでしょうかと ここまでいいところを話してきましたが、 昨日の動画でもお話ししました通り、 メロニ首相って欧米、特に現時イタリアや 西洋なんかではめちゃくちゃに批判されて いまして、今回はね、日本を愛している フランス人、歯山に住んでいるニコラさん が皆さんに是非伝えたいことがあると ということで動画を撮ってくれました。どうぞ。 エリーダの動画を見てる、え、皆さん、え、こんにちは。え、早のフランス人です。ニ倉です。よろしくお願いします。えっとですね、皆さん、あの、今、えと、メロニー首相が、え、来日してて、え、高橋さんと色々、え、ま、相談するということで、え、これからね、世界のことを、え、どうなるかなっていうちょうどね、もう解散してこれからもう高権がどうなるかとはちょっと心配ですね。
(07:47) え、なぜかと言うとですね、メロニ賞は実 はもうグローバリストになりました。最初 は報酬、硬い報酬からもうグローバリスト になりました。簡単にまとめます。えー、 師匠になって不法意味を止めました。それ はま良かったです。ただ人手不足の言い訳 をしてもう何十万人毎年イタリアに、え、 ピミを読んでます。はい。え、で、その 契約があるんですね。えっと、その来る 移民と、えっと、入る会社の契約があって 実際イタリアで働くまでは1年かかるん ですよ。で、え、イタリアについたらその 意味の仕事が実はないんです。なくなって ます。最初はあった。契約の時あったけど 1年遅すぎますと会社が言ってて、もう人 を雇います。誰でもいいからもうなんか 見つかってで実際えっと働くはずの意味が え仕事がなくなってビザが終わって もちろん不法民になります。はい。え、 その、え、不法民の管理なんですけれども
(08:52) 、メロニ首相が考えた方法がこれですね。 アルバニアの国と契約してアルバニアで キャンプを作ってるんですね。で、その キャンプと言ってももう刑務所ですよ。 ほぼ刑務症ですよ。で、そこにもう どんどんどんどんこれから送ります。実際 はこんなにはね、人件的にどうかなと みんな思いますよね。それもみんな思って て、え、なかなかね、そのプロジェクトは 、えっと、始まってないですね。作って あるけどまだ誰も履いてないです。はい。 なので、え、結局去年になって、え、 とんでもなく、え、不法移民が、え、増え てます。イタリアでは。はい。もう大失敗 ですね。メルニンシの、え、失敗でござい ます。で、えっと、終わりですね、あの メロニー首相がもう世界のトップ グローバリストを今証明します。え、去年 ですね。去年です。あの本当はイロマスキ になるんじゃないかってみんな言ってた、 え、メロイン首相が、え、その対応ごめん なさい。
(09:56) 用表議会の、え、グローバルシティズン showを、え、重賞しました。それ彼女 がもらったんですね。本当はイロマスクが 、えっと、もらうんじゃないかなという だったんですけども、もうそれぐらい皆 さんメロニ首相が世界にはもうトップ グローバリストして認まれています。はい 。これでもう証明が間違いなく。はい。な ので、え、メロニ賞が高石さんと話して、 もう私のやり方はこれです。これ、あの、 いいんじゃないですすかって高一さんが 思ったらもう日本はとんでもないことに なります。皆さん黙らせされないように気 をつけてください。はい、私はいつも2本 守ります。はい、いつもありがとうござい ます。 はい、ということでどうでしょうか。 ニコラさんはフランス出身で今母国が あんなことになってることを見て日本は 絶対に侮って欲しくはないと。そのように 毎日動画で心配してくれていまして、今回 のメロニ首相の法日はドヤねんと僕ら日本 人に対して警報を鳴らしてくれていると
(10:59) いったところですが、僕もアルバニアの キャンプについて調べてみたんですけど、 これすっごい話ですね。簡単に言いますと 、イタリアがアルバニアと5年契約で結ん だそのようの協定なんですが、地中会を 伝ってイタリアに無理やり入ってこようと する不法民たちを、あの、救助した場合、 アルバニアにそのまま相関してイタリアへ の入国を防ぐと、そしてイタリアの税金で 運営する施設に年間約3万5000人を 入れるという計算だったみたいなんですが 、現在は結局空っぽで今もバンバン不法民 は入ってきてると。イタリア国民の税金 だけ使われた状態だということで、ま、 めちゃくちゃ今批判されてるらしいんです ね。この辺りはメローには結局口だけ うまい保守だなんて話も昨日出ていました が合致するんじゃないでしょうか。これ もし、ま、仮の話ですが、高一首相が全く 同じことやったと思ったら指示率一気に 下がる気がしますが、ま、高一首相が こんなことした、あんなことしたっていう のはイタリアまではそこまで伝わらない から、ま、賞賛されるみたいな感じで、 同じような感じでメロニ首相が日本では 賞賛されてるみたいな感じなんですかね。 イタリア人の友人に先日、なんで日本人は
(12:02) こんなやつを歓迎できるんだと言われまし たね、僕は。そしてメロニ首相は グローバリストとして知られているという 話も結構今話題になってまして、メロニの ナショナリズムは看板だけで実態は特に 米国への中と帝国主義的であり、愛国を 掲げつつイタリアの戦略資産を米国に 売り渡す行動も目立っていたということで 、この辺りにも我々日本人のイメージとは 帰りがありますよね。昨日紹介したスレ なんかでも紹介しましたが、彼女が イタリアの中では1番マシな政治家であり 、口もうまく見た目もいいということで、 指示的にはあんまり実際良くないなんて話 もありましたよね。彼女はリーダーとして 熱望は決してはされていないとそのような 印象を受けました。そんな人物に高いは 影響を受けるの良くないんじゃねえかと ニコラさんは言ってくれているということ ですが、この辺りまで深掘りして報道して くれるメディアが日本にも絶対に欲しいと 思いますね。だって日本にいてイタリアが ボロボロになってる状況なんかもなかなか 入ってこないですもんね。マジで僕が行っ た時ローマとかほんまにひどかったです から。ピミ推進派の政治家たちはマジで 現地に行ってもうあの生の雰囲気を感じて 欲しいですね。マジで怖かったですから。
(13:08) え、本当にこれイタリア行きの飛行機で 会ってたっけって2度見しましたもんね。 ついた時。個人的に彼女の訪問嬉しいん ですけど日本とイタリアって地理的にも 歴史的も全然違うんで。あとイタリアって 国として特に民については全然成功してい ない感じがするんですよね。僕の印象です けど。なのでさ苗にはね、反面教師的に その辺の辺りもその辺の辺りの話も色々し て欲しいと思います。ということで今回の まとめをしていきますとイタリアのメロニ 首相がついに先日本に上陸。1月15日の 誕生日を日本で過ごしたいっていう発言 通り早めに到着しまして高い首相と先ほど 再開。しょっぱなから熱烈なハグで相性が 抜群。式点や3両のプレゼントで仲む つつまじい様子がXで大盛り上がりになっ てます。日本のマスコミは全然報道して ねえのに韓国大統領の時はウキウきだっ たっていうそのような批判意見が殺頭して ましたね。マジでこの辺り日本のマスコミ みって偏ってるよな。そしてメロニ集の アニメ愛が想像以上で北斗の件やラブ ライブの投稿を掘り返したら欧米から 相突っコみを受けたエピソードなんかも 面白かったんですが勝手にラブライブの
(14:11) キャラがLGBTキャラになってるのマジ 意味わからんと思います。イタリアの記事 でもメロニちゃんとして話題になってい ましたし、北斗の件の政府なんかもなんか 知ってるようで本当にアニメ好きなんや なって感じますよね。ロフトでお買い物し ている目撃情報なんかもポズって娘さんも 日本楽しんでるようでした。もう無事に 帰国してね欲しいのでリテラシーを我々 日本国民はちゃんと守っていきたいなと 思いますよね。でも皆さん、欧米刑事 レジットではメロニ批判も結構ありまして 、経済立て直ししてねえし、権力維持優先 してるしっていう声やマハよりはマシやろ うっていう指示権も混在しているようです ね。フランスから見て心配だっていう コメントもそのすれにはありましたし、 イタリア経済の低名や民の失敗を指摘する 人も多かったです。そしては山の日本を 愛するニコラさんも話していた通り、 アルバニアキャンプの失敗やピ民政策の 実態を知ったらメロン首相の本質が見えて くるかもしれません。ま、この辺り日本も 本当にね、気をつけて欲しいですよね。と のタックでいい結果出るといいですけど、 反面教師にする部分は僕は多いと思って ます。2026年メロニで歴史が動くのか
(15:16) 、中国は見てこれを見てどう思ってるん でしょうか?皆さんどう思いますかね? ニコラさんのメロニ首相の評価とどう思い ますか?そして日本のマスコミの態度どう 思いますかね?ということでコメント欄で 色々教えてください。このチャンネルでは 大のま、地っていうニュースを普段は 楽しく紹介してます。チャンネル登録、高 評価、ベル通知、概要欄からインスタ、 TikTok、Twitterもフォロー お願いします。それでよしよし。エリの 残念話。うん。残念。皆さん、雑印2期の 私ですが、今必死にね、雑印動画どんな ものにしようかというのを10行してます けど、毎日8時、朝の8時に炊き上がる ようにして、炊き上がった瞬間の映像と あのピロピロピロンっていうあの感動する 音を一緒に動画にね、納めてえなと思っ てるんですが、毎回ね、これ見逃しちゃう んですよね。と言います。のも理由、あの 、ま、言い訳になっちゃいますから ピクルス、ま、僕の愛見ピクルスがね、あ 、これご主人様の米炊き上がるんちゃうん かそろそろというのをくんして察知して僕 より一足先にね、あの、起きて待ってるん ですよ。水半の前で。で、ピクロさん、僕 が起きてきたら遊んでもらえると思って
(16:20) 逃げ回るんですよね。おもちゃを持って。 うん。で、なんか僕を挑発するかのように 僕の前までおもちゃ持ってきて逃げ るっていうの繰り返すもんですから、ま、 遊んじゃうじゃないですか。可愛いし。で 、そんなこと、ま、そんなこんなしてたら 毎回炊き上がりの瞬間をね、見逃しちゃう んですよね。うん。あの、僕の雑印君の あのBGMたけた時のBGMが日本の増じ 士ちゃんと一緒なのかも皆さんに聞き たかったんですけどね。なかなか動画に 納められないっていうね。で、ピクルス君 と遊んであげたい欲が勝っちゃうっていう ね。ま、ピクルスさんに遊んでもらってる 感がいめませんが。ということで以上です 。アリオス。バイバイ。ゾ女子。 あ。