それではここからはチャンネル設計の極意の話になります。 チャンネル設計とは、どういうコンセプトでどういう動画を投稿し、どういうターゲットに届けてどんな価値を保有するチャンネルになるのか、そういう設計を組むということですね。どうやって伸びるチャンネルを作るかというところを具体的に考えていくフェーズになります。
どういうチャンネルになっていくかということに関しては、掛け算だったりそのコンセプトだったり見せ方は一つとっても本当に色々なパターンがあるので、何百何千と聞かないぐらい色々なチャンネルが作れることになるのですが、今回は副業にやりやすいジャンルの中から一つそのジャンルを選び、どうやってリサーチしてチャンネルを導いていくか、そういうことを考えていきたいなと思います。基本的には土台として考え方は一緒なので、どのジャンルにも応用できると思います。その中でも今回はステルスユーチューバー系というところをピックアップしていこうと思います。いわゆるなるべく属人性を
排除し、キャラクターやその人しか出せない味、そういったものを排除し、誰でもできるようなラインまである程度落としたところのジャンルを選んでやっていくということですね。 ステルスユーチューバー系といっても、本当にたくさんあり、今本当にたくさん多いゆっくり実況や解説系、ゲーム実況解説、切り抜き系、ビヨンドやアニメや漫画系、あとはLINE系、ツッコミ系、各種レビュー系など、本当にパソコン一台でなるべく完結するようなジャンルが副業では人気であるとも言えますね。今回は一例としてこの中でゆっくり解説系を選び、さらに参入するジャンルを絞っていきたいなと思います。ゆっくり解説系と一言で言っても本当に細分化されたカテゴリーがあり、化学科学系や宇宙系、歴史系、都市伝説系、2ちゃんねる系、闇系など、本当に様々あります。今回はその中でもその闇系を選んでみて、ここが市場規模が大きそうだなという点と、あとはこの具体的なチャンネル事例をどんなチャンネルをどういう風に紐解いていくかという具体的な事
例はですね、これは中編、この次の段階でお伝えします。まずは考え方とリサーチにおけるフレームワークですね。前に学んだマーケティングのフレームワークに落とし込んでその土台として一緒に考えてみましょうということです。一応あらかじめお伝えしておくと、現状このコンテンツ、このスクールを作っている時点で、このゆっくりジャンルは需要は非常に高いものの収益化の一時停止や、繰り返しが多いコンテンツに引っかかったり、その場合は最新作動画を請求される形が非常に多くなってきているので、簡単にトライできる分リスクが高まっているというジャンルでもあります。
ただ、リサーチをして需要を紐解くという意味合いでは非常に細かく細分化されたモデルケースも非常に多くあり、かつ変数の多い属人性、つまりあなただから伸びたんだよねという変数の多い属人性を除いた状態で、情報のニーズやコンセプト設計が良い悪いこれを学ぶことに適しているので、ここではこのジャンルをあえてチョイスしています。
ではここでは闇系のゆっくり解説の方にジャンルとして参入してみようかと考える時点で、そこで前回マーケティングのフレームワークで学んでいただいた3C分析をまずかけてみましょうという話です。おさらいとして3C分析というのは、市場顧客を知ること、競合を知ること、自社、自分を知ること、この三つをもって3C分析と言います。

その最初の市場顧客をまず知ろう。これは主に参入するジャンルの規模感をちゃんと把握するという点です。まずはゆっくり闇とか、そういうところで検索して色々なチャンネルを見たり、そういうチャンネルの一つから関連動画をどんどん辿っていってどういうチャンネルがあるのか、これをまずリストアップしていって、そのジャンルの上限値を知ることから始めます。そのチャンネル登録者の最大値、本当に30万人ぐらいがマックスなのかとか、100万人ぐらいがマックスなのか、先行して作っているチャンネルたちのその市場のボリュームというものをまず把握します。

今回はそのジャンルの上限値を知りたいわけなので、そのジャンルにおけるトップを走るチャンネル
群、つまりチャンネルを複数リストアップしていく形ですね。まずは。そしてその中で視聴回数の上限値を、およそで把握します。あまりないですが、いくらチャンネル登録が多くても視聴回数、再生数がなかったら意味がないので、視聴回数のボリュームの最大値ってどれぐらいあるのかというのをちゃんと把握し、市場としての規模感として把握するということですね。

そこで拡散率が高い動画が多くあるかというところもちゃんとチェックします。拡散率とはおさらいになりますが、再生数割る登録者数をしてその数字が拡散率ですね。100再生あり、登録者が一人なら100倍なんですけども、これが今の極端な話ですが、例えば10万人ぐらいいるチャンネルで常にアベレージが30万再生ぐらいあると、これは拡散率3倍になりますが、10万人という割と多いボリュームの登録者を抱えつつアベレージが3倍ぐらいの拡散率があるというのは非常に優秀ですね。ここは正直明確な基準値って難しいのですが、チャンネル登録者
数が低ければ低いほど拡散率は割と高めに出る傾向があるのですが、本当に1を切らない、絶対に1を切っているようなものは選ばないという意味合いでその拡散率をチェックします。
このジャンルの上限値というのは市場のボリューム感そのものになるので、本当にここが例えば再生の上限値がジャンルの中で10万しかないと。

でも一方はあるジャンルの方は200万あると。これによって全然変わってきますね。
10万しか上限がないのであればそれ以上行かないとなると、なかなかその市場感としてはボリュームが少ないという判断になってしまうので。あとはたまたまバズった動画だけそこに着目せずに、そのアベレージでどれぐらいかという部分をまずチェックします。仮にですが、私が自分で動画を作る時は、大体20万再生ぐらいを超えるポテンシャルがあるかどうか、常に私が自分でチャンネルを作ってそれを伸ばしていった先に、常にアベレージで20万以上再生数が取れるポテンシャルこの市場にあるかという部分で私は判断しています。

例えば今回のこの闇のゆっくりカテゴリーの中で100万再生
とか、200万再生とか、高量の動画がバンバン出ていると。これは市場感が非常に大きそうだなと。その動画を私がリメイクしたりとか、切り口強くして動画を出した時に、後発とはいえその半分ぐらいの再生数は確保できるんじゃないかとか。あとは10万再生とか20万再生ぐらいしかないものもあるけれど、これはサムネとかタイトル切り口がちょっと弱かったり、中身の質が低いなと。そういったところが判断できれば、自分でこれ上位互換の動画作れるんじゃないか、それ作ったらもっと伸びるんじゃないかということが分かったりとか。今の話は動画単品からのリメイクだったり上位互換の話ではありますが、ここではジャンル全体やチャンネルの規模感、それを踏まえた上で後発でこの市場に参入しても十分な伸びを期待できるだけのポテンシャルがあるか、ジャンルの上限値をしっかりこの時点で判断します。これが3C分析でまず一つのところですね。

この市場のボリュームを知るために直近の検索で現状の上限値を知る。
今どうなのかという話ですね。昔は伸びてたけど今全然伸びてないというなら、後発で参入する今ではチャンスがちょっと少なくなりますから。なので直近でも伸びているチャンネルを把握したりとか、これはYouTubeの検索フィルターを使って割り出していく感じですね。ここ1ヶ月以内とか、それぐらいで伸びている動画があれば、その動画からチャンネルに渡って、そのチャンネル自体が伸びているのがどうかというものを繰り返してどんどん調べていくということですね。1ヶ月から3ヶ月ぐらいの単位で再生数が伸びているということであれば、まだまだ直近でもニーズがあるよねということで、ジャンルの上限値は十分あると判断して良いと思います。

よくある失敗例としては、この3C分析の市場顧客、つまり参入するジャンルの規模感を無視して、誰もやってないからその穴場だよねというところを探しすぎたり、それが穴場だと勘違いして参入するというケースが、初心者に一番多い失敗なのかなと思います。穴場ってチャンスではなくて落とし穴である可能性もあるよ。同じ穴でもね。なので本当にチャンスの場合ってもちろんそれあるのですが、YouTubeは基本的には伸びているところに素直に参入する方が良いです。順張りというやつですね。逆張りではなくてこの順張りがYouTubeでは基本的には鉄則です。伸びているジャンルに今から入っても遅いかもと思うことは非常にたくさんあるのですが、それでも伸びているレッドオーシャンに入って少し差別化したりとか、コンセプトを明確に打ち出してターゲットをちゃんと絞ってやったりする方が、圧倒的に成功確率が高いです。遅くてもですね、本当にここが伸びるチャンネル設計を作る肝でもあるのですが、きちんとジャンルとして市場感がある、市場として伸びているレッドオーシャンで戦うことが、基本的にはこれがマーケットインの考え方の一つでもありますが、伸ばす秘訣でもあります。



次に3C分析の競合の部分ですね。ジャンル内のライバルを知るということです。ここで一つ前提として知らなければならないこと、皆さんが知っておくべきこと
としては、ライバルイコール完全な敵ではないということです。皆さんライバルと言ったら倒すべき敵や排除する敵というイメージが多いかもしれませんが、YouTubeにおいては違います。一緒に伸びていくという概念があります。YouTubeは群、つまりその群れのニーズで伸びるのです。ユーザー、視聴者を共有できるチャンネルがいくつか無いと、そういう共有できる市場が無いとですね、伸び率が結構悪くなります。分かりやすく言うと、全然知らないところに一つだけ自分でラーメン店を一個だけ出してその土地を独占しようとするよりも、ラーメンがすでに五店舗や六店舗もあって競合をひしめく中に自分もその中にラーメン店を一緒に出店し、そのエリアはラーメン好きがバーっと集まってくるわけですよ。そのラーメン、色々なラーメン屋さんがあるからあそこに行ったら色々なラーメン食べれるよね、見れるよねということで、バーっと集まってきたお客さんの中の一部を自分のラーメン店に来てもらおうという戦略の方が
圧倒的に伸ばしやすいということです。

これYouTubeのシステムの中でも一緒の話で、孤高の存在ってインプ先が無いんですよ。表示するユーザーが誰に表示していいか分からないんですよね。これは前提で知っておくべきクリエイターズやYouTubeヘルプのところでお伝えはしたのですが、どこにインプするか、どういうところに表示していくか、ユーザーに表示していくかというのは、ユーザーの行動、視聴履歴、どういうものを見てきたか、そういったもので判断していますよということなんですよ。だからそこに今まで見たことが無いものというものはユーザーに表示される確率というのがそもそも低くなっちゃうんですよね。YouTubeのAIが分からないんですよ、誰に表示していいかっていうのが。だからその場合ってクオリティが高くても孤高の存在だと時間がかかるんですよ、伸びるまで。

この分かりやすい例としては、マリマリマリーというチャンネルが良い例ですね。これはコント形式のアニメチャンネルなんですけども、もう今や100万人を超える非常に勢いのあるチャンネルなんですけども、これでも何本出しても半年以上ですね、全く伸び悩むというケースがありました。実際に運営している会社も損切りし、もうこれ以上は厳しいのかなと、チャンネルを閉鎖する可能性ももしかしたら考えなきゃならないと、そういうタイミングまで来ていたと。そこまでですね、どんなにクオリティが高くてもYouTubeのAI、孤高の存在だとそこがどこにインプしていいか分からない、爆発する機会というのなかなか掴めないってことなんですよね。もちろんその分伸びたら先行者としてのポジションをがっちり確保できるので大きなリターンもあるんですけども、やはり最初の孤高の存在としてはAI学習としてYouTubeのAI学習としてインプ先に迷ってなかなか爆発できないという点はあります。だからそのチャンネルは、どういう視聴者が好んで見るのか、その届ける先をYouTubeが学習するのに時間がかかるってことなんです。

今までないコンテンツって
面白いチャンネルであると、視聴者が認識してくれる、YouTubeのAIが認識してくれるまで時間を要するんですよね。今までの視聴履歴になかなかそういう似たようなものが存在してないというところもあります。なのでクリエイティブな側面を強く持つ孤高の存在というのは、きっかけを掴むまでが結構苦しいです。大体初心者はこれにほぼ耐えられないんじゃないかなと。伸びない期間を耐えるということがちょっと難しいケースが多いですね。経験豊富な運営者でも時間がかかるほどやはり不安も募るし、もしかしたら今やってること違うんじゃないかと、迷走する確率も高くなってくるので、ここは非常に難しいです。なのでYouTubeは逆張りではなくて、伸びている分野に順張りするというのは、こういうその迷ったり迷走しないためにも順当に行く方がセオリーですよというところですね。だからこの場合だと、マリマリマリーが伸びているのを確認してから、これって需要あるのね、大丈夫そうだね、じゃあ同じようなチャンネルもしくはこれをしっかりコンセプトを
ずらしたり、もっと面白いものとか、細分化したりとか、そういうところで似たようなチャンネルを作って視聴者を共有した方が、素直に伸びてくれるという仕組みがあったりします。このユーザーの視聴履歴によって似た動画の群れとして伸びるという点を逆算し、逆手にとってというわけではないですが、それをきちんと把握し、その群れの中にしっかり入るリサーチ方法というものもありますので、これはまた別途違うコンテンツでお伝えしますからそちらでもチェックしてみてください。

今群れのニーズみたいな話をしましたが、私の中でのイメージはベンチマークチャンネルがあって、そこの周りにユーザーを共有しているチャンネルがいくつかある村みたいなイメージを持っています。

この村をある程度把握するリサーチ方法などもあるので、これも改めて別途ご紹介します。ここまでライバルは敵だけじゃなくて仲間だよという話の側面もありましたが、ただもちろん競うべき脅威としての敵という側面もあるので、

ここは忘れないでください。ではどういう側面で敵になり得るのかという部分なんですけども、これはもちろんまず共有の限界というものがあります。需要に対して供給が多すぎればそれは数字は分散化されるので、ユーザーも見れる量には限界がありますから。あとはクオリティの差ですね。質の高いチャンネルばかりだとその市場ではなかなか勝ち抜きにくいというのはあります。当然仲間でもあり敵でもありますから、ユーザーもどのチャンネルを見るべきかと、そういうのはしっかり判断して時間を使ってくれるわけですから、そのライバルたちに比べて自分の動画が質が悪かったり、見る価値がなければ、それはもちろんどんなに伸びるジャンルに入っても伸びませんよということですね。なのでそれらを総合して自分のチャンネルを作る時は、差別化や細分化、その他ジャンル内において自分のポジション、椅子取りゲームの椅子にちゃんと座れるかというところ、そこを確立できるか、そういう目線でしっかり考える必要があるということです。

ここでは色々と土台の考え方みたいなものを色々と話させていただきましたが、まずやることとしてはシンプルにベンチマークとなるチャンネルをいくつかリストアップして、追いかけるべきメインとなるベンチマークのチャンネルを三個から五個ぐらい設定しましょう。そのチャンネルを取り巻く環境、どういう似たようなチャンネルがあるのかということを調べましょう。まず基本的にはこれをやっておけばライバルも知れるし、さっき言った市場の上限値、どれぐらいボリュームがあるのかというのは大体分かってきます。あとはそのジャンルにおける供給量ですね。どれぐらい動画がたくさんチャンネルたくさん供給されているのかとか、今どういう投稿があるのかみたいなものを似たようなチャンネルをリストアップしていくことで、多分ベンチマークに似たようなチャンネル恐らく10個以上あることが多いと思うので、それをピックアップして伸びているチャンネルと伸びていないチャンネルに分類し、その差を分析していくというのがセオリーですね。


そして次は自分の環境を知る3C分析の自社の部分ですね。この部分は次のSWOT分析にもつながるので、そちらの方で詳しくお伝えします。ここまで闇系のゆっくり解説に仮に参入すると仮定した場合、市場のボリューム感、ライバルとかその辺もある程度把握できました。では次はその自社の分析になるんですけども、そこでSWOT分析をうまく使っていこうということになります。実際に参入しようとした時に、自分の強み、弱み、機会、脅威、これらを考えていくわけです。最初に強みを考えた部分、これは初心者だったり経験がない方はなかなかこの強みって出てこないと思います。本来は他のチャンネルや他の運営者、ライバルの運営者と差別化できる部分を持ってるのかというところを考えなきゃならないんですけども、これ持っていなくても持っていないということを把握することがまず大事かなと思います。持っていない場合はその持っていない自分の現状を把握した上で、どうやって差別化しようかとか、今の自分でもどうやったら勝てるのかなとそういうことを考えるようにすれば
良いってだけですね。自分には強みがないから、違うチャンネルや違うジャンルから面白い要素を抜き出してそれを真似してアレンジすることで差別化すれば良いかなとか、そういう今足りない自分のスキルがあるのだったらそれを真似して補おうとか、他のところから持ってきてそれをしっかり強みとして打ち出してみようとか、そういう工夫を考えようというフェーズでもありますね。
そして同時に自分の弱みもちゃんと理解する必要があります。自分の弱点や不利になる要素もちゃんと把握しておくということですね。例えばこの場合だったら、自分副業でやってます。まだ個人でやってますと。だったら稼働時間とか、現状持ってるスキルとかちょっとまだここ不安だなと。実際その時にライバルはどうだったかなと思い出してみると、ライバル非常に投稿頻度が高いと。投稿頻度がすごい、毎日投稿とかしてるチャンネルもいっぱいあると。そこで自分は副業で一週間に一本ぐらいが限界だよなと。そういうことがだんだん分かってきたとします。仮にこの状態でライバルに投稿スピードや物量で圧倒的に負けている場合、同じ戦い方ではなくて違う戦い方をしなければ勝てないなという認識を持った上で、どうすれば勝てるのかなという工夫をここで考えていくわけです。
次に機会ですね。3C分析で調べた情報から、そのチャンスの有無を確認していく、考えていくということですね。実際にこのジャンルに参入してチャンスってちゃんとあるのかということですね。ライバルは強かったかな、弱かったかな、多かったかな、少なかったかな。その上でチャンスがあるのかないのか。市場として十分なボリュームってあったかな、なかったかなとか。あとは細分化や差別化でまだポジションって取れるかなと。そういうチャンスがあるかないかということもちゃんと自分の状態として考えておくということです。
ここで仮にライバルは非常に強いと。ただその強さって投稿頻度やスピードや物量でカバーできている強さだと分かった場合は、自分の弱み、一週間に一回ぐらいしか出さなかったなと。でもその代わり
一週間に一回めちゃくちゃ良いもの、あっちは量で攻めてるけどこっちは質で、一撃必殺みたいな気持ちでしっかり差別化していこうという方法を導き出しても全然良いということです。私どっちかというとそっちのタイプです。そこでSWOT分析としてそのチャンスも伺いながら、さらにリスクとしての脅威もちゃんと考えなさいよというところもありますね。想定されるリスクなどもこれもちゃんと把握しておこうと。思ってたのと違うとか、そういうのはなしよと。ちゃんとそれは想定して考えてからちゃんと参入しなきゃダメですよということですね。例えば冒頭でもお伝えしましたが、ゆっくりジャンルは収益化の不安要素はもちろんあります。そのあとは参入障壁の低さ、これはチャンスにもなりますが、逆にこれはリスクになる。後発がガンガン来すぎて供給の飽和、そういうのも出てくる可能性があります。じゃあそのリスクを考えた時に飽和した時でも生き残るためにはどうすれば良いかということを例えば考えたりとか、そのリスクや脅威をしっかり見据えた上で参入する、ここがSWOT分析の脅威を考えるというところでもあります。
じゃあその脅威がある程度把握できた上でどうすれば良いかという対策も、対策や心構えもちゃんと持っておくということです。仮にゆっくりが収益が停止したりするリスクあるかもしれないなということがもし分かっているのであれば、仮に収益が停止しても需要を確認できる実験としては良いなと。その上で自分の成功体験、数字を作れたという成功体験を積んでいくのも全然ありです。あとは自分のメインチャンネルはそういうリスクが少ないところを選びつつ、ゆっくりジャンルはそれでも需要がたくさんあるし、爆発する時の爆発力非常に高いので、ゆっくりジャンルはサブ的な位置でチャレンジしてみるのも全然ありだと思います。
さらには今の広告収入メインの話をしていましたが、この広告収入AdSenseメインじゃなくて、ゆっくり解説の需要からそこからうまくアフィリエイトやサービスや商品販売、こういったものにつなげていって
そういうチャンスを作りに行っても良いなとか、脅威から生み出されるチャンスや対策みたいなものもいっぱいあるので、そこもしっかり考えておこうということでもあります。
そして最後にSTP分析に入ります。闇系ゆっくり解説に入る時に、どういうチャンネル設計で勝ちに行くかというところですね。具体的にチャンネル設計をしっかり組み立てていく段階になります。これ以前のマーケティングフレームワークのところでも話しましたが、まずはセグメンテーション、市場の細分化ですね。ただ割と早い段階で参入できた時は細分化せずに戦える環境だったりするかもしれませんが、細分化しないで戦える環境なのか、いやいやでもそういうところは先行者がポジションめちゃくちゃ取っちゃってるから、しっかり刻んでいかないとターゲットを明確にしっかり絞っていかないと勝てないのか、そういったところも考えていくということです。ただシンプルに闇という枠組みだけですと、後発では参入するにはさすがに広すぎる可能性がありますから、そういうのは幅広いネタを取り扱えるコンセプトは先行者が結構取っちゃってると。さらにそこにそのコピーチャンネル作っても伸びないよねというのがなんとなく分かってきたのであれば、例えばそこから食かける闇なのか、科学かける闇なのかとか、あとは歴史かける闇なのか、不動産かける闇なのか、建築業界の闇なのかとか、本当に掛け算によっていくらでもカテゴリーって生み出せてしまうので、この掛け算自体を二個の掛け算にするのか、さらにそこに一つ加えて三個の掛け算によるのかによって、どんどんどんどん細分化されていって尖っていく形になるので、それでどういうポジションやどういうカテゴリーを作っていくかと、それを考える段階ということですね。
次はターゲティング、対象市場の選定ですね。その闇をベースにさっきの掛け算も含めてターゲットの選定含めてどうやってその細分化された市場に参入するかということを考えていくと。さらに自分でそういう細分化をしたのであれば、さっき見たように不動産かける闇
というのを設定したのであれば、そこのボリュームってどうなのというまた3C分析に戻ったりもするんですけども、細分化された先の市場も再度リサーチしたりしていきます。最後にポジショニングですね。自分の立ち位置。そのジャンルにおいてどういうポジションを取るかというところです。ぶっちゃけYouTubeってこのポジションが取れるかどうかのポジションゲーなので、ここが最も重要ということですね。この細分化された先の市場で自分のポジションを確立できるのか、そのポジションを伸ばし続けられるのかというのをしっかり考えるということです。これは次のコード、次の講義でしっかりお伝えします。最終的にこのSTP分析のところは、伸びるチャンネルをより具体的に作り上げていくフェーズということです。次回はこの部分を掘り下げて実際にどういうリサーチをしていくかというのを具体的なチャンネルの事例を見ながら作っていく、一緒に作っていく流れになりますのでそちらもチェックしてみてください。今回は以上です。

はい、では今回はチャンネル設計の極意の二番目、実践編の中編という形になります。
今回は具体的な事例を見ながらどうやってチャンネル設計していくのか、どうやって勝てるチャンネルを作っていくのかというのを見ていきたいと思います。まず前回一つの例の大罪として、ゆっくり解説の闇のジャンルに参入してみようということで土台となるお話をしてきました。今回は具体的なものをどんどん掘り下げていきます。そこで以前お伝えもしていましたが、

ベンチマーク主体のチャンネル設計のテクニック、これを実際に見せながら話したいと思います。皆さんも実際リサーチしてチャンネル設計するときは、前編でお話したようなどういう市場規模でどんなライバルがいたか、これを大よそ把握できているとします。そのジャンルのトップ層や伸びているチャンネル、あとは伸びていないチャンネル含めリストアップをここではしている状態ですね。その中で伸びているチャンネルをベンチマークとしてそこを参考にしながら新しいチャンネルを作ってそのチャンネルに参入するという形です。

ベンチマークチャンネルを主体にどんなチャンネルを作るか、ざっくり分けて以下のパターンがあります。

コピーチャンネル、ずらしチャンネル、掛け算チャンネル、細分化チャンネル、ざっくり分けるとこんなタイプに分かれていきます。ここでまずコピーチャンネルなんですけど、これはほぼ同じコンセプトや中身で投下する手法です。実際にはそのジャンルカテゴリー内で参入がかなり早い段階で有効な手段ですね。市場規模にもよるんですけど、三番手から五番手ぐらいまでだと理想かなと思います。すでに供給が多い場合は、実際にはこのコピーだけでは差別化されにくくポジションが取れない、先行者がもう埋めてしまっているということですね。そのため後発では組織化された運営で物量で押し切るパターンであればいけるかもしれませんが、それ以外はなかなか目が出ないパターンも多いかもしれません。
次にずらしチャンネルです。コンセプトはほとんど同じなのですが、扱うネタを少し変える手法ですね。これはどういうものかというと、伸びているベンチマークとネタの
経路を少しだけ変えるということです。これもなるべく早い段階での参入が望ましい手法ですね。伸びるコンセプトを携えながら少し広めのポジションが取れるというのもこのメリットになります。

三つ目が掛け算チャンネルです。大枠の闇で言ったら闇というその大枠のコンセプトに他の要素を掛け算する手法ですね。これはさっきのコピーチャンネルやずらしチャンネルが若干飽和している、またはライバルとして強い場合に有効な手法です。本来ある闇という根底的な本質的なコンセプトの需要に対して、少し違う要素を組み合わせて差別化するという形です。伸びるコンセプトを維持しながらターゲット層を絞るみたいなイメージですね。

そして四つ目が細分化チャンネルです。上記のコンセプトをさらに特定の枠で細分化していく、分けていく、ちょっと狭く尖らせていくということですね。これは掛け算チャンネルとほとんど似たような意味合いを持つことも多いのですが、完全に出遅れた後発スタートとなる場合有効な手法です。今までお伝えしたコピーチャンネルやずらしチャンネルや掛け算チャンネルよりもさらに細かく分けた枠組みを作る場合に私が結構使います。この言い方は伸びるコンセプトのこの隙間を狙っていく形ですね。例えば闇かける科学、闇かける歴史、闇かける食みたいな形である程度掛け算チャンネルでポジションを取られている中で、例えばその闇かける食の中でもさらにそこから絞っていくみたいな、冷凍食品だけとか外食だけとか、あとお菓子だけとか、そういう風にかなり細かく、ここまで細かく分けちゃうとちょっと長期運営難しいかもしれませんが、ある程度細分化していくみたいなイメージですね。歴史とかだともっとちょっと分かりやすいかもしれませんね。日本の歴史だけとか中世の歴史だけとか、あとその戦国時代だけとか、そういう形で細かく細分化して特化する、尖らせていくという形です。このように今回は仮にゆっくり解説の闇のジャンルに入るとして、そのベンチマークを主体にしながら、いくつかコピーするのかずらしをするのか掛け算するのか細分化するのか

いくつかパターンがありますよというご紹介でした。
次にマーケティングのフレームワークで学んだSTP分析をここで活用していきます。まずはセグメンテーション、細分化ですね。掛け算などによって闇という大きなジャンルも細かく切り刻まれ、何か他の要素が掛け合わさっていくつかのジャンルをカテゴリーを生み出したりもしているのですが、どういう風に細分化されているかというものを把握し、羅列していきます。まずはこの闇系ゆっくり解説の中で、どういうチャンネルがあってどういうカテゴリーに分かれているかこれを実際に見ていくんですけども、まずはパイオニアというか先行者としてベンチマークに設定するチャンネルとしては、割とごちゃ混ぜ系であるダークパンダというチャンネルがまずありますね。このジャンルの中でも割と早い段階で伸びたチャンネルで、本当に闇というカテゴリー広いカテゴリーの中で色々なネタを取り扱っていますね。割とごちゃ混ぜ。早いポジションを取ってしまうと、どんなネタ
でも割と見てもらえるみたいな、結構広くて強いポジションを取ることができます。あとは似たような先行ごちゃ混ぜ系としては、闇の雑学をゆっくり解説。こちらも色々なネタを幅広く取り扱っても満遍なく見てもらえるような先行者としてのポジションを確保しています。

次にずらしチャンネルです。ベンチマークから少しずらしたコンセプトでやっているチャンネルですね。それがこの闇世界のツーリスト。これは先ほどのごちゃ混ぜ系、先行者チャンネル。これのコンセプトを維持しつつ、ツーリストといって例えば宇宙だったり世界だったり、古代だったり、そういうツーリスト、旅行の概念、旅行ではないんですけども、ちょっと不思議な旅に出かけよう、不思議な冒険に出てみよう、そういったコンセプトを少し取り入れてネタをちょっとずらしている形ですね。似たようなネタも取り扱ってはいるんですけども、少しその取り扱うネタを若干ずらして違うコンセプトとして少し見せてポジションを確保しているというものです。ここも非常に強いですね。
次はコンセプト系って勝手に名付けてるんですけど、これは闇という要素を持ちながら不思議というコンセプトで独特の世界観を出して少しポジションを作っているというものですね。ネットの闇とかダークウェブとかサイバーチックなものを取り扱いながら、未解決事件とか難問とか、そういう不思議というカテゴリーをちょっと強めに出した、そこに少し闇という要素が掛け合わさったようなチャンネル。これはこれで独特の世界観がポジションを作れたりします。

次は浦島太郎雑学科学ゆっくり解説チャンネルですね。これはシンプルに闇かける科学ですね。闇という要素に科学というカテゴリーをこれ合体させて掛け算してポジションを作っているというチャンネルです。最近まで収益化停止の波を受けて数ヶ月ぐらい休んでいたみたいなんですけども、最近復活して割と長い間休んだ期間があってもちゃんと今数字はついてきているみたいなんですが、これも掛け算の闇かけるまるまるの科学の部門で割と早い段階
でポジションを取れたので今でもそこそこ強いチャンネルになってるんじゃないかなと思います。
そして次は闇かける都市伝説ですね。闇ニュースをゆっくり解説ダーク都市伝説という形で、完全にシンプルに闇と都市伝説を掛け算でポジションを作りに行っているというものです。これも割と広いカテゴリーである闇と広いカテゴリーである都市伝説を混ぜた掛け算したチャンネルなので、掛け算しても割とそのカテゴリーとしてはネタの取り扱う幅としては結構広いですね。先ほどチャンネルの種類の中であの掛け算の他に細分化チャンネルって話しましたけど、その掛け算したポジションの中からさらに細分化してチャンネルを作って尖らせていくという話の中で、これあのざまあ転売屋っていうのが二個かなり高い数字を取っているのが見えると思うんですけど、ここからさらに不幸な転売屋の末路みたいなものだけに特化して
伸ばしているチャンネルとかもあったりします。ここまで細分化しちゃうとやっぱりちょっと飽きが来ちゃったりとか長期運営難しかったりするかもしれませんが、掛け算からの細分化みたいなものもあったりします。
次は宗教系、ウォルマートというチャンネルですね。これは闇という要素に宗教という要素を掛け算してポジションを作っています。色々なネタも少し混ぜて投稿してはいるみたいなんですが、一番強いポジションとしては宗教、宗教の闇みたいなところをしっかり情報として発信してそこでのポジションがかなり強いチャンネルかなと思います。恐らく色々なネタを投稿していく中で割と反応が良かったものや、自分のアナリティクスデータを見て関連動画から来ているものとか、実際に他の動画と比べて自分の動画で反応が良かったものを集めていくと宗教系に舵を切った方が全体のリターン高いんじゃないかということで、そこに寄せていった形だと思います。

そしてまだまだあります。闇かける歴史系ですね。闇の歴史ツアーです。これは色々な歴史を取り扱っていると思うんですけども、歴史の闇に迫るというコンセプトで投下していっている形ですね。
先ほども話しましたが、もしこれがもっともっと伸びるのであれば、ここから細分化し、日本の歴史だけだったり、外国の歴史だけだったり、ヨーロッパ系の歴史だけだったりという形で細分化して取れるポジションもあるかもしれません。
そしてここで一旦最後にしますが、今度は心霊系ですね。ゆっくりダークな世界。本当に闇かける心霊、そのままの幸せの掛け算ではあるのですが、それらを合わせたチャンネル。これも闇というカテゴリーの中で心霊好きとか、怖いもの好きとか幽霊の話が好きとか、そういった人をターゲットにしてセグメンテーションしてチャンネル設計をしたということですね。紹介したのは一部でまだまだいっぱいあります。細かいところまで見ていけば。ただこういう形でセグメンテーションされていって色々な設計、ポジションがありますよということですね。
ゆっくりの中の闇のカテゴリーみたいなものを大ジャンルとしたら、こういう風に掛け算したり細分化して少しコンセプトを尖らせたようなものを小ジャンルとします。そういうその大ジャンルの勃興みたいなものってちょいちょいあるんですよ。時折こういう末端まで派生できる大きなジャンルのカテゴリーが生まれる時というのがあるんですよね。今回であれば闇というカテゴリーですけど。その大きな闇のカテゴリーが勃興したタイミングで早く参入できるのであれば、ちょっとずらすだけとかコピーチャンネルに近いもので行けたりするんですけども、遅くなるにつれて掛け算して少し見せ方を工夫したりポジションを取る工夫ですね。あとはそれも遅かったら今度は細分化してより強いポジションでも、上限値はちょっと低くなるし長期運営のネタの心配もある。ただ尖らせた分少し認知してもらえる確率も高くなる。そうやって参入するタイミングによって、どういう形式でどういうスタイルでチャンネル設計して参入しようかということを探っていくわけです。
例えば最近で言うとゆっくり解説の2ちゃんねる系ですね。これも大きなジャンルの勃興の一つですね。初期の方に参入したチャンネルは割とどんなネタでも幅広く取り扱ったりはしますが、遅くなるにつれて、例えば男女のネタだけであったりだとか、この前見たのは漫画家の一生みたい、漫画家がどれだけ辛いのかみたいなものを集めただけのチャンネルとか、そういうかなり狭い分野まで末端まで広がっていくのは、大ジャンル、これが2ちゃんねる系として勃興はしていましたが、そういうところに素直に入っていってどういう形式で入るのが最も勝てる確率が高いかということを探っていくと勝率は高くなります。今はちょっと遅すぎるかもしれませんが、これを常にリサーチしたり、皆さんYouTubeで見ていたり色々な情報を集めたり、常に市場の中にいることでその大ジャンルの勃興みたいなチャンスっていくつか訪れるので、これは本質的な視点を養っておくとそのチャンスをなるべく見逃さない確率が高くなるということなので、この目線は外さずに日々リサーチしてみていただければと思います。
こういう大きなジャンルの勃興が出る時って、割と急上昇に乗ったりとか、その他リサーチツールの中で結構飛び抜けて出てきたり、注目チャンネルみたいな中でランキングに上がったりとか、そういうところを見て少し早く気づけることもあります。ただのリサーチツールの対応って私個人的にはあまりおすすめしないんですけども、数字だけピックアップしちゃう人が非常に多いので、そうすると本質を結構見落としちゃうんですよね。
これユーザーと同じ軌跡を辿るリサーチが重要なので、例えばすごく人気の、大ジャンルになりそうなチャンネル設計があったとして、それリサーチツールだけだとそこに関連している動画がちょっと見えてこないんですよね。
このユーザーを共有する関連の割り出し方みたいなものはまた改めて別途お伝えしようと思うんですけども、最初のきっかけを掴むのは別にツールでも構わないと思うんですが、やはりYouTubeの戦場に入るということは、戦場を知るには実際の戦場の現場に立って確認する必要があります。
実際に一つの行動からYouTube AIがどう判断しているのかというのが把握できるんですよね。例えばその大ジャンルの勃興になりそうなチャンネルを見た後にどういう風にブラウジングしてくるのか、そこからどういう関連が出てくるのか、そういうところもちゃんと見なきゃダメです。私らがそのユーザーと同じ軌跡を辿った動線がそのままリサーチとして逆算すると精度が高まる結果になるので、ちょっと今難しい話かもしれませんが、これはまた後でちゃんと詳しくお伝えします。
今回はジャンルをある程度最初にざっくりと指定して、その中のベンチマークからどうやってチャンネル設計を、勝てるチャンネル設計を導いていくかという話になるんですけども、前編、中編、後編、これで必ずワンセットでしっかりと理解してください。この中編もちょっと長くなってしまったので、ここから次の動画に移っていくんですけども、一旦ここで切って、どういうチャンネルがあったかということを探索した上で、次の実際にどういうチャンネルを作っていくかというところ
に入ってください。今回は以上となります。
では前回のチャンネル設計の極意実践編中編という形でやりましたが、その続きとなります。後半戦ですね。今回はターゲティング市場選定になります。どういうコンセプトで市場参入するか決める段階です。このチャンネルで勝ちに行くと。その勝てる設計を練る段階ですね。その骨組みを形成する段階です。前回ベンチマークを主体として、そこから細分化したり掛け算したりずらしたりとか、そういう風な考え方を持って伸びるニーズの中に伸びる設計でチャンネルを作って参入しようという話をしましたが、その中の一つのテクニック、チャンネル設計をする一つのテクニックを今回ご紹介したいと思います。その一つが共コンテンツ集約打法と勝手に呼んでいるものなんですけども、これはニーズが高いネタをコンセプト化する手法、これをご紹介します。
ゆっくり解説という大きなジャンルの中で闇というカテゴリーの分野において、今回は参入しようという過程で進めてはいますよね。

その中で前回色々なチャンネルがあるよとご紹介しましたが、先行者でありパイオニア的なポジションでもあるベンチマーク、ダークパンダというチャンネルがまず仮にあったとして、ここを一旦ベンチマークとします。まずはこのチャンネルにおいてどういうネタが人気でどういう動画がたくさん見られているのかということを知らなければならないので、これを人気順に並べていきます。そうすると再生回数にずらっとランキングで並んでいくんですけども、ここから共通点を導き出して需要を紐解いていきます。このチャンネルはある程度早い段階で闇というカテゴリーに参入しているので、どういうネタを取り扱ってもある程度見てもらえるという幅広いポジションを取っていますね。幅広いということはイコール色々なネタが混在しているということでもあります。
実際にこれをよく見るとある共通点みたいなものも結構導き出されていくんですが、例えば上位のランキングで二番目三番目が世界軍事力ランキング、兵器の歴史、軍や兵器、その辺の情報によっていますね。
そこから下の方を見ていっても、最強の爆弾ランキングとか、ポンコツすぎたチン兵器七選、あとはやばすぎる使用禁止兵器五選、最強だった軍隊三選ということで、軍や武器や兵器とか、そういうところの需要が結構高そうだなとある共通点が見て取れますね、これで。
あとはこれとは他にまた違うルートとして、絶対に近づくな日本のやばい葬式とか、ヤクザが運営しているもの七選、絶対に近寄るな日本のスラム街とか、死刑囚の最後の一言とか、割と結構そのヤクザとか、やばめの組織とかスラムとか、そういうちょっと日本のアンダーグラウンドと言いますか、そういったところの需要が割と共通点として導き出されていくだなと、そういうルートも見えていくわけです。
結論としてシンプルに共コンテンツ集約打法というのは、これらの共通点をぎゅっと凝縮して、それを集約したチャンネルが伸びるんじゃないかという仮説を立てる手法になります。仮にさっきの一つ目のルートであれば、軍や武器や兵器とかそういうのを集約してかける闇という要素を合わせた
ポジションを作ったチャンネルであれば伸びるんじゃないかとか。でもう一つの方はヤクザとかやばめの組織とか、あれは創価学会とかそういう企業とかそういうのもいいんですけども、そういうのとかける闇という、そういう設計をしたら伸びるんじゃないかという、共コンテンツを集めたチャンネル設計ということですね。
あとはこれらの共通点を導き出して仮組を作った後は、その根拠を使ってその仮組のチャンネル設計が伸びるかどうかというものを、改めて3C分析ですね、市場の条件とかライバルはどうなんだとか、そういうところをちゃんと見ていくわけです。例えば自分が仮組したそのチャンネル設計に似たチャンネル、すでに誰か出してないかなとか。あとはさっきの共通点の動画が他のチャンネルでも伸びてるんじゃないかなとか。
その中でもし自分が仮組したチャンネル設計に似たようなチャンネルがすでにもうあったとしても、そのライバルはもう強いのか弱いのかとかですね。あとその先行チャンネルのその上位互換をもう自分に作れる余地がまだあるのであれば、
それはそれでありだと思いますし、そういうところを改めて見ていくということです。それらをちゃんと調べた上で、例えばそのライバルのクオリティがいまいちだったり、ライバルのターゲット設定が少し微妙だったり、色々なごちゃごちゃしていたり、そのターゲットちゃんと設定されてないんじゃないかとか。あとはターゲットがしっかり定まっていても仮にそのターゲット層がすごい少ない層、マニアックで初心者目線を全然意識できてないなとか、そういうところがあれば、これチャンスじゃないのという風に見ていくわけです。
その他にも小さな根拠を書き集めていったりするんですけども、例えば兵器系なら兵器系、やばい組織ならやばい組織系みたいな形で、単品の動画で需要があるかどんどん色々なチャンネルで確認していくわけですよ。その中であんまり伸びてないごちゃ混ぜのチャンネルがあって、その中でちょっとその兵器系とかアンダーグラウンドの組織系とかそれだけポンってちょっと伸びてるのであれば、これ単品需要としてもいけるよね。さらにその仮説の精度はどんどんどんどん高まっていくわけです。

全体的に見た時に、自分が作ったその仮組の設計のチャンネルでこれまだ市場全然飽和してないなと、ポジション取れるなと。こういう複数のポイントをクリアできればできるほど成功確率というのが高くなっていきます。

このあたりはポジショニングの項目でも改めてお伝えしますが、そういう風に順に考えていくわけです。
今お伝えした細かい根拠を書き集めていくという話なんですが、ここでは自分が仮組した設計ですね。こういうものが伸びるんじゃないかと考えているその仮説の精度を高めていくということです。実際にそれが本当に確率が高いものなのか、実はそうではなかったのかというものをちゃんと確認するってことですね。これは複数の根拠を集めれば集めるほど色々な事例としてのケースが手に入るので、成功確率が上がるよねという結論になります。
じゃあさっきのベンチマークのダークパンダの方で、軍事系とか兵器系とかそういう武器系とか含めても伸びてますよね。そういう共通点がありますよねというのがまず
仮組として仮説としてありましたと。じゃあ他のチャンネルでもどうなんだというのをちゃんとしっかり見ていくわけですね。その中でこういうチャンネルも見つけましたと。
ゆっくり情報局、ゆっくり雑学というチャンネルですね。割と色々なネタをごちゃ混ぜに取り扱っているチャンネルという形なんですが、これも再生回数に並べていってどういうネタが人気があるかというと、残念な銃とか、やばい弾丸とか、優れた命中とか、残念すぎる命中とか、もう銃に関するニーズが明らかに強いよねと。であれば兵器とか軍とか銃とかその辺集めたら結構強いんじゃないかとか、そういうニーズとかが割と導き出されてくるわけです。こういうのをさらに複数のチャンネルでリサーチしていって、本当に自分の仮説は合っている可能性が高いのか、それとも低いのかというのを少しずつ書き集めていって精度を上げていくわけですね。
大枠の結論として話せば、リサーチというのは需要の共通点を探すゲームであるという考え方を持つと、
割とブレずにしっかりと根拠を集めていけるかもしれません。共通点を導き出すことができれば、それがちゃんと根拠になって仮説を組み立てられるその材料となってくれますから。リサーチによってより多くの根拠や強い根拠を集めることで、成功確率の高い仮説を作り出すことができるという形です。この場合の仮説とは、伸びるチャンネル設計であるという証明に近い形の説ですね。
ゆえにその設計ってなぜ伸びるのかということをですね、
人に説明できる段階まで掘り下げる必要があります。それってなんで伸びるって言えるのって人に聞かれた時に、いやこれはこういう根拠があって、こういうところで伸びてて、こういう共通点があるから、私が考えたチャンネル設計で伸びるんだよと。それをしっかり人に説明できて、それを聞いた人がなるほどね、それだったら多分行けそうだねと、言ってくれる、納得してくれるような状態であれば、その仮組としては割と成功の分類だと思います。
今までお伝えしたのは、伸びるチャンネル設計を作るという意味でその一つのルート
としての手法ではありますが、結構色々なところで応用、色々なジャンルでも応用は効く考え方だとは思いますので、どういう共通点を導き出すことができるかという視点を持って色々とチャレンジしてみていただければと思います。
先ほどのルートは色々な共通点を書き集めて集約するという話でしたが、他にも一点集中集約型という手法もあります。これも勝手に私が言ってるだけなんですけども、強い一つのネタのみをひたすら擦るという設計もできます。

先ほどは闇というカテゴリーの中からダークパンダというチャンネルをベンチマークにしましたが、今度は例えばこの闇世界のツーリストをベンチマークにして考えてみたとして、この中にどういう動画が需要があるのか、伸びているのかというのを人気順に並べて見ていくんですけども、ここで例えば四つ目の、調子に乗りすぎた転売屋の末路、これに注目したとします。
これは前回の講義の前半部分でもお伝えしたんですけども、闇ニュースをゆっくり解説ダーク都市伝説の中でも、ざまあ転売屋というのが最も伸びた動画として訓練しているわけです。要はチャンネルを渡り歩いてめちゃくちゃ強いニーズがあるねというのが複数のチャンネルによって確認できちゃうわけですね。
なので考え方の流れとしては、まず転売屋のネタにかなり強い需要があることが確認できたと。他のチャンネルでも転売屋の動画が軒並み伸びていると。どのチャンネルで取り扱っても伸びてんなと。もう情報に対する需要が高すぎるだろうと。これがなぜそんなに伸びているのかという本質的なところを考えた時にもですね、迷惑な奴らの不幸が見たいという完全懲悪に近い強いニーズがこれあるんだなと。そういったものが考えられるわけですね。であれば、そういうのが好きな人に向けてもうそれだけを集めたチャンネルをしたら意外と伸びちゃうんじゃないかという仮説を持って取り組むわけです。
この転売屋ネタに関しては、前回の前半部分でもお伝えはしたんですけども、そういうのを集めてチャンネル設計
一個も作れちゃったりしますよと、そういう話はしました。こんなに狭いジャンルにも関わらず実際複数あって、ここにもまた他にもチャンネルがあるわけですね。悪質転売屋の末路をゆっくり解説すると。本当にそのままドストレートなチャンネル名ではあるんですけども、転売屋の不幸、その末路を集めたネタだけがあるチャンネルということです。このような形でチャンネル設計の仮組を組む時には、本当に色々なルートがあるので、一概にこの方法が正解だということはもちろんないんですけども、色々な共通点とか、その強い需要をどう調理するかというところをしっかり考えていけば、伸びるチャンネルをこれだけ細かいところまで細分化しても作れちゃうという一つの事例でもあります。
これのメリットとしては、究極に細分化されているので所属はすごく作りやすくて、ターゲットもあまり考える必要はないというか、それ好きな人が勝手に集まってくる感じなので、
会議を含めた高い再生アベレージが確保できます。ただデメリットとしては、視聴者の飽きが来れば下火になりやすいというのもありますし、ネタの枯渇が深刻な問題にもなったりします。細分化しすぎた設計って長期運営にはあまり向いてないなと。それを向かせるような形で戦略的に少しずつマスを広げていくという手法ももちろんあるので、そういう風にして広げる手法もあるんですけども、それを考えずに短期間で稼ぎ切って伸びなくなったら捨てるという感覚で参入するケースも実は少なくなかったりします。
このような形で需要の共通点を導いたりとか、一つの単品ではあっても、どでかいニーズをどう扱うかによってチャンネル設計のルートって結構色が変わったりしてくるんですけども、なんとかこのチャンネル設計の仮組まで辿り着ければ、あとはここからポジションですね。そのジャンルやカテゴリーの中でしっかりとしたポジションを確保できるのか。
YouTubeで伸びるか伸びないかって大体もうここで7割ぐらいは結構決まっちゃったりするので、なので実際の設計だったりポジションだったりというのはめちゃくちゃ大事だったりします。
次はその最後のポジションのところを話します。
すいません、ポジションのところまで一気にやろうと思ったんですけども、意外と長くなってしまったので、今回も一旦ここでインターバルを挟みまして、次回は中編の最後となります。ポジショニング立ち位置を決めるというところの話になりますので、ここもちゃんとセットでしっかりと受講していただければと思います。今回は以上となります。
ではチャンネル設計の極意の中編の最後、ポジショニング立ち位置を割り出していく項目になります。これからのYouTubeで勝ち抜いていくためには、このコンセプトが本当に明確であったりとか、どういうポジションに自分はいるか、どういうポジションでチャンネルを開設するかという部分は非常に重要になります。つまりここが結論ですね。差別化された勝てるポジションを作っていくということです。

今までの講義の中でチャンネル設計の極意の中編で何回か分かれてますが、そこでお話したような内容、これらのリサーチで集めた仮説とかそういったそこに基く根拠、これを整理してポジションを作る段階です。このポジションを意識する段階では、改めて自分のチャンネルのターゲットは誰なのかということもしっかり考えます。誰に届けるのか、誰に価値を感じてもらうのか、このターゲット選定をここでもしっかりと明確にします。同じようなチャンネル設計やコンセプトでもターゲットがちょっと違うだけで全然別物になったりするので、ここはポジショニングを意識する上では非常に重要なポイントでもあるのですが、これなかなか奥が深いので、ここはちゃんと別でターゲット選定の部分だけしっかり分けた講義でお伝えしますので、そちらも参考にしていただければと思います。ここでは大枠そのターゲット選定と、ライバルの量や強さ、こういったものをさらに比較して自分の座る椅子はあるのか、そういうポジショニングを意識していくわけです。
その自分の座る椅子、ポジション、そのライバルの量や強さを判断する段階なんですけども、実際に前回の部分でも、こういったチャンネルがきっと伸びるよねと仮組した状態で、すでに多くの参入が実際の自分の作ったチャンネル設計似たもので多く参入があるのか、それとも意外と空いてるのか、そういったものをちゃんと改めて見ます。そこで仮にすでに自分の仮説と同じようなチャンネルが伸びてなかった場合ですね。
これ伸びてなかったらちょっとこれはこれで不安になりますよね。伸びてたら伸びてたで先にポジション取られたみたいなイメージになるかもしれませんが、伸びてなかった場合はそれはそれであれ、自分の仮説ってこれ間違ってたんじゃないかなってちょっと迷ったりすることもあると思います。
この場合は表面的な数字だけを捉えるのではなくて、なぜ伸びていないのかというその理由を考察してみます。例えばサムネ、タイトルなどの企画の切り口が弱いかなと。もしか情報の質がそもそもかなり低いんじゃないかとか。
あとはこれ実は似たようなコンセプトに見えたけど、これ実はあまりそのコンセプトって視聴者に伝わってないんじゃないかなとか、そういう総合的なクオリティの低さによって伸びていないということがもし分かれば、これはまだチャンスはあります。ただ逆にですね、今これから自分が作ろうと思っているチャンネルに非常に似たチャンネルがすでにあって、これが高クオリティで伸びていない場合、サムネ、タイトルなどの切り口もしっかりしてるし、情報の中身や質もすごくいいし、コンセプトとかもちゃんと明確に伝わっているであろうと。そういう高クオリティで伸びていない場合は、今自分が考えているチャンネル設計ではちょっと厳しいかもしれないなと。その失敗確率が高いかもしれないなということを考えなければならなくなります。
あとは自分が仮説を立てたチャンネルと似たようなチャンネルがもうすでにたくさんあった場合、一個とか二個とかではなくてたくさん確認できた場合は、これはちょっともしかしたらポジションの捻出が難しいかもなと。これも考えなきゃならないってことですね。

もしそれが再生の上限値として軒並み伸びているというのであれば、そこからまた少しずらしたチャンネルで設計し直してもチャンスはあるかもしれませんが、ちょっとここから軌道修正が必要になってくるということです。
最後に自分の仮説に近いチャンネルの存在がまだ確認できていない場合ですね。これは似た事例として自分と同じケースの需要という根拠は確認できないので、ここはもう仕方ないというか、逆にこれがチャンスでもあるんですけども、今まで集めた根拠の精度によっては高確率で伸びるポジションを取ることができます。ただ注意しなきゃならないのは、誰も今やっていないということは落とし穴になるケースがあるという話も以前しました。しかし今までお伝えしてきたような細分化や掛け算、あとは実際に強いコンテンツを集めたり、その一つのコンテンツから派生させたりとか、そういう仮組のチャンネル設計をちゃんとしっかりやって、ニーズとなる、その根底となる根拠がすでにしっかり組
まれているのであれば、実際にそれは小さなブルーオーシャンとして存在していると見ても良いかもしれませんね。ちゃんと大枠のジャンルとして需要が高いジャンルを選びつつ、コンセプトとかそういったものもしっかり明確に割り出しているのであれば、ちゃんとそういう潜入していけるチャンスってあるんですけども、ただそういうのを一切無視して未開の地を求めてしまうと、群れのニーズというか視聴者の視聴履歴とか実際の好みとかからもう外れた存在になってしまう、もしくは需要のないところに参入してしまうので、そこは誰もやっていないという意味合いではちょっと注意しなきゃならないですね。今回の場合はゆっくり解説という大きなニーズもありますし、カテゴリーも闇のジャンルという大きな需要のベースとなるものがこれあるので、そこから細分化や差別化、そういう設計としてポジションを捻出しているため、実際に他に全く似たようなものがないなという場合は、これをポジションとして取れる可能性が高いと
判断していく形になります。とは言え、今これだけ色々な方がYouTubeに参入していて、俺も稼ぎたい、私も稼ぎたいという形でガンガン努力している中で、全くないということは、全く似たようなチャンネルがないというケースも最近はそんなになくなってきてはいるので、ある程度似たようなチャンネル、近いチャンネルというのは結構細分化していっても存在していることはままあります。

その場合であっても、これ先ほどお伝えしたようにちゃんとクオリティを見るということですね。視聴者に価値を届ける高いクオリティをちゃんとライバルは保持しているか。これ本当にちゃんと掘り下げてほしいです。自分の仮組したチャンネル設計に近いチャンネルがもうすでに先行者としてあるけれど、そのサムネ、タイトルの切り口とか、編集とか台本の質とか、その辺のクオリティってまだまだ甘いよね、低いよねと。そういうところがあれば、上位互換として後発でもポジションを取りに攻めるという可能性は全然模索しても良いとは思います。
あとは質は結構割とそこそこだけども、コンセプトとかターゲットとかそういったところが結構甘いよねというチャンネルも結構あるんです。そういうところに群がるところもあるので、その場合はちゃんとターゲットやコンセプトをこっちの方でしっかり明確に出して、その明確なコンセプトがあるチャンネル設計でポジションを自分たちが取りに行くというところで可能性を模索するのもありですね。

ここでターゲット層に関してはまた別でしっかりやりますよと先ほどお伝えはしたんですけども、このターゲット層をしっかり意識して運営されているのかどうかというところをちょっと触りだけお伝えします。割とレッドオーシャンの中から掛け算やずらしや細分化、そうやって差別化していくと、割と専門チャンネルが乱立していく形になるんですけども、その専門チャンネルって専門がゆえにかなりマニアックになっているものが結構多かったりするんですよ。こういった時って結構チャンスで、YouTubeでは本当にマニアックな情報を求める人ももちろんいるんですが、その層ってやっぱり結構パイとしては少ないんですよね。普通に考えたらどこが人口の層が多いかというと、初心者が一番多くて、中級者が普通ぐらいで、上級者ってのは一番数が少ないよね。これは普通にあるとは思います。
この一番パイの大きいその初心者層を意識したエンタメ要素のあるチャンネルが少ないなっていう時はですね、上位互換のチャンネルとしてポジションを確保することも結構できたりします。
例えば学びの部分に行っても、すごく権利のある人がすごく真面目な話を永遠とためになる話をえっと聞かせてくれたとしても、校長先生とかの話と一緒で、やはり真面目な話をずっと聞いてるというのも、かなり高い学習意欲がないと結構きついはずなんですよね。
一方でそんなにすごくはないけども、めちゃくちゃ楽しく伝えてくれる、めっちゃ分かりやすく伝えてくれる。でも別にその人自体はすごく天性がなかったとしても、やはり初心者が求められているコンテンツの
あり方というのは結構そっちの方だったりします。すごく専門的な話で難しい話よりも、別にそこまで詳しくなくてもいいから、もっと自分たちの目線に沿った話をしてくれる方が私らにとってはありがたいみたいな。そういったところをちゃんとターゲットとしてつくと、大きな数字を得ることもできたりします。
こういうターゲットをどこに設定するか、どこの人たちに価値を届けるかだけでも、全然ポジションって変わってきたりします。本来はマーケティングのフレームワークのこのSTP分析のポジショニングの立ち位置の部分においては、このターゲットの選定によってしっかりポジションを取ろうというのが、本来のマーケティングのフレームワークの考え方でもあります。もちろんフレームワークにこだわりすぎる必要はないんですけども、その考え方の枠としてしっかり持とうという話にもなりますし、ある程度YouTube用にアレンジしてお伝えしている形でもあります。

これで一旦最後になるんですけども、具体的なこのポジションを割り出すリサーチ方法というものもあります。

実際に参考にするベンチマークを起点としたリサーチ方法ですね。特にツールをこういうツールを使ってというのではなく、前もお伝えしましたが、ちゃんとYouTubeの中に入ってどういう動きをしているかというものをちゃんと逆算して割り出していく方法です。YouTubeのアルゴリズムに沿ったリサーチ方法ですね。次の講義ではチャンネル設計の極意の後編としてこの部分を詳しくお伝えします。

今の触りだけお話ししますと、関連動画をベースに類似チャンネル及び視聴者ユーザーを共有しているチャンネル、共有するであろうチャンネルを割り出していくということです。このユーザーを共有しているということがどういうことかというと、以前YouTubeヘルプの解説のところで、YouTube AIはユーザーの視聴履歴によって好みを判断しているというものがあったと思います。このユーザーはどういうチャンネルを他にも見ているのか、要は色々なチャンネルでどんなユーザーを共有しているのかということを割り出していって、その群れのニーズ、この群れのニーズの中に入っていく設計を組むということです。つまりベンチマークのAというチャンネルを好んで見ている人は他にどんなチャンネルを見ているのか、そこと一緒になるように自分のチャンネルを存在させるってことですね。
これができるとターゲットを意識した打率の高いネタ出しというのも可能になっていくので、これはチャンネルリサーチをする上で結構優秀な手法となります。
それを割り出す方法っていくつかあって、パソコンの中で関連動画をどんどん掘り下げていって見ていく手法もあれば、スマホの画面でさらっと見て確認する方法もあったりします。ベンチマーク先のチャンネルが他にどんなチャンネルを見ているのかな、どんなチャンネルを共有しているのかなってこれがある程度割り出せると、似たような類似チャンネルとか、その好みを共有しているチャンネルを把握して、
そのポジション、あれ、この中で自分が座れるポジションあるかなとかですね、空いてるポジションあるかな、空いてないかなとかね、そういうのを明確に確認することができます。これらは実際のユーザーの行動とAIのインプ先に基づいたリサーチ手法なので、実際のYouTubeの今動いているアルゴリズムを意識した設計が可能になるということです。
だから今実際にYouTubeでこういう動きしてますよということに沿って、ちゃんと逆算してポジションを確立する設計が可能になるので、結構その通りに動いてくれれば狙い通りに順当に数字が伸びていったりもします。そういう確率が高くなるということですね。
ちなみに今お伝えしたスマホやPCのリサーチ、どういうユーザーを共有しているかというリサーチ方法なんですけども、この手法って説明順として一応今回後編として最後にお伝えはしているんですけども、これリサーチの前半の方で使ってもいいし、中盤で使ってもいいし、割と序盤の段階で使ってもライバル関係がこれ同時に見えてきますから、そういう使い方していただいても全然良いです。自分が参入しようとしているジャンルにはどういうチャンネルがあるのか、YouTube的にどういうチャンネルたちが同じようなジャンルとして認識されているのか、
そしてそれらを見ている人たちはどんな傾向でチャンネル間を渡り歩いているのか、これらが紹介したスマホとPCのリサーチ方法である程度割り出せます。初期の段階でざっくりとしたジャンルの全体像をつかむ時だったり、そしてある程度設計が済んだ後ですね、それに近いチャンネルを割り出してベンチマークとしてさらに深掘りして取り巻く環境を把握する時など、あとは合間にYouTube上のキーワード検索などをしながら、他のチャンネルも自分の主導でしっかりとチェックしていくことで、そうやって場面に応じて使い分けながらリサーチした内容をまとめていくと良いと思います。
さてここまで具体的な話はしてきましたが、結構細かく掘り下げてきたので、これらのリサーチなど未経験の方は聞いただけでや見ただけではイメージが湧いていないかもしれません。一度自分の仮組のアイデアや気になるチャンネルなどがあれば、まずはそれを軸にこれがどんなものなのかというものをですね、リサーチ用のアカウントを作ってこれ実際に試してみてください。
ここまで来れば、今までやってきた3C分析などのフレームワークでの大枠でのリサーチですね。先行しているチャンネルとの差別化を意識した設計の仮組。そしてそれらを取り巻くであろうユーザーとYouTubeアルゴリズムの環境。これらを伸びる根拠としてしっかり携えてチャンネル設計を行えば、中身がしっかりしているという前提ではあるのですが、高確率で伸びるチャンネルを作ることができると思います。現状のYouTubeのアルゴリズムではこのユーザーを共有しながら共に伸ばすという部分、独創的すぎるオリジナルよりも、みんなが好きなもののカテゴリーの仲間入りをするという設計。その中でしっかりと自分のポジションを作ってチャンネルを運営することが、伸ばしやすいという意味合いでは非常に重要です。
あくまで副業や特殊スキルを持たない凡人の戦い方として、最も成功率が高いと私自身が現状ではありますが、考える設計のあり方でもあります。もちろんチャンネルの作り方というのは一つではなくて、本当に無数のやり方があるので、今回は一芸を持たない凡人が勝つためのマーケットインとしての考え方。そして一芸を持たないがゆえに様々な選択肢が逆に取れるという状況。これが得意って分かりきっちゃうと逆にそれに固執しちゃいますけど、別にそういうこだわれるものがないなというものは、逆にその選択肢を自由に選ぶことができるので、単純に勝てるポジションに抵抗なく入っていけるという強みもあります。まるまるで勝つというものではなくてですね、まるまるなら勝てるからやる。そういう考え方で勝つべくして勝ちに行くということも決して悪いことではありません。
ここまでがチャンネルの外側の部分ですね。どういうお店を作るかというお店の外側の部分やコンセプトの部分です。いやいやこれで外側って大変そうだなと思ったかもしれませんが、これはあえて言語化してノウハウとしてある程度再現性が高い状態にしようという意味合いで共有しているので、一見ボリュームが多く見えます。しかし実際に取り組む時には、これって伸ばそうと思ったら普通にやることだよねって、慣れてくると自然な形で取り組めると思います。
ただ実際にこの関連先のコントロールする第一層から第五層までのリサーチとか、ユーザーの共有とか細かくそういうリサーチをやらずにざっくり攻めても、それ以前の設計、仮組の、それ以前の設計の精度がそこそこ高ければ、全然それやらずとも普通にいけちゃいます。普通に伸びちゃったりもします。より確率を高めるために、そして継続して運営する際にブレなく迷いなく進むために、ここまでやるといいよねという話でもあります。
ここまではチャンネルの外側の部分、外装の部分と言いましたが、ここからそのお店に並んでいる商品は買うべき価値があるのか。これが見るべき価値がある動画を作れるかという質の部分ですね。そして店舗の接客や対応はどうなのか。これが運営者の人柄を表現する部分や、視聴者とのコミュニケーションの取り方の部分。これらが全てきっちり噛み合えば爆発的に伸びるチャンネルを作れるということです。私はそうやって副業でありながら短期間で銀盾を獲得するだけのチャンネルを作ってきました。
そういう形になりますね。ただぶっちゃけジャンルにもよりますが、今はまだ設計の部分がかなり優秀であれば、動画の中身はそこまで大したことなくても伸びちゃうケースがそこそこあります。それがあるから業者チャンネルが大量生産しても数字が作れるという構図がまだあるんですけども、ただやっぱり中身のクオリティはしっかりしなきゃならない段階ってのはもうすぐそこまで本当に来てます。しかしそれ以上に、やはりどのジャンルに参入するか、どの市場に参入するかですね。そしてどういうコンセプトで初期するか。そしてどうやってポジションを確保するか。ここで7割から8割ぐらいですね、伸びるかどうかが決まってきちゃうという現実もあります。
ゆえにユーチューバーの完全初心者がほぼ挫折するプラットフォームです。なぜなら一番最初に最も重要で大変な作業が待ってるからなんですよね。やるべきこととしてこんなに重要なことが一番最初にあると、知らない人がほとんどじゃないですか。なのでYouTubeは失敗を前提にリスタートしてが本番であり、そこを乗り越えると一気に難易度が下がるプラットフォームでもあります。皆さんも今あるチャンネルを継続しつつも、この機会にもう一個ぐらい新しいチャンネルを新しい知識を持ってチャレンジしてみるのも良いかなと私は思ってます。当然これらは蓋を開けてみないと分からないことだらけですが、ここでうまくいけば伸びるチャンネルを量産できるようになり、そうなると収益的にもスキル的にも今までとは全く違う相当高いステージへと移行できます。
少し背景的な話が長くなっちゃいましたが、次から伸びる店舗の側を作ったその先ですね。どういう商品を並べて販売状態にするか。この部分を解説していきます。一旦ここまでの内容を改めて整理します。市場の規模感やライバルの存在、自分のリソースや武器、そういった自分の強み、そういったものをある程度把握できている状態と今はします。その中で強いネタや傾向を集約させたり、違う世界観でずらしてコンセプト設計など、そういった差別化を意識したとして、その上でそのジャンルやベンチマーク
のチャンネルを取り巻く環境を把握し、おおよそ伸びるチャンネル設計がまとまったとします。ではそこにどんな商品、どんな動画のネタを投稿していくか。これは正直ここまで来ればその先はそんなに難しくありません。
一番簡単な方法は、過去伸びた動画を強いものから順にリメイクしていくという方法です。ここまで様々なリサーチでライバルチャンネルや関連性の高いチャンネルが、ベンチマークチャンネル含めてリスト化されていると思います。リストアップ皆さんの方でできていると仮定します。それらのチャンネルの動画一覧を人気順に並べて、需要の高いであろうネタを少し切り口を変えて作っていく。これがシンプルな方法としてありますね。各チャンネルの視聴回数順に並べた時のトップテン以内ぐらいが理想かなと思います。絶対ではないですが。ただこれ注意点としては当然ですが、自分の設定したコンセプトから外れたネタは取り扱わないことです。いくら関連性が高いチャンネルが事前にリストアップできていたとはいえ、動画のネタは意外とチャンネル
ごとにバラバラだったりすることもこれはそこそこあるはずなので、上にシンプルにバズっているからというだけで判断せずに、その動画を上げると自分のチャンネルにこの動画を上げたらどんなユーザーが集まってくるのか、これをちゃんと考えて意識してリメイクすると良いです。その動画をきっかけに集まった視聴者が、自分のチャンネルにとって良い方向に向かう結果となるのかどうか。これは集めるユーザーをミスってしまうと、ユーザーの視聴履歴で決まっていると何度も言ってますが、そのインプレッションが飛んでいく方向もどこに飛んでいくか分かんなくなっちゃうので、違うところに飛んでいってしまってはこれ意味がないですし、せっかく時間をかけて考えた設計が台無しになってしまう可能性もありますので、ここは注意すべきところという部分でもあります。
もう一つの注意点としては、ただのコピーにはならないことです。あくまでネタや企画のリメイクであって、コピーを作れという話ではないんです。過去の講義でもお伝えはしていますが、必ず上位互換を作るイメージを忘れないこと。
先行しているチャンネルよりもっと面白いコンセプト、もっと面白く見えるネタ、先行して伸びている動画よりさらに強い初期を意識したネタのリメイク。このあたりは主にサムネとタイトルでコントロールしていく形となります。私が出しているブレインの切り口、約線を見ている方なら視聴者の感情の初期の本質がある程度理解できているとは思いますが、後発の場合、サムネだけはとりあえず先行しているチャンネルや動画に必ず負けないものを用意してください。ここ介護官作っちゃうとかなり伸び悪くなります。
中身に関しては見たユーザーが、本当に他のチャンネル色々見て他の動画色々見たけど、この動画が一番分かりやすいね、これが一番ためになった、一番面白かった、そう思ってもらえる質をちゃんと作り込むということです。あとはある程度の段階になってくると、事前にリストアップしたチャンネルだけではなくて、YouTubeの検索で自ら探し当てた、自分のチャンネルのコンセプトと合う過去バズった動画をこれも実際にうまくリメイクしてみたりだとか、あとはまだYouTube上
ではあまり取り扱われていないネタとかも、あえて少しオリジナル要素としてネット上や書籍から輸入してきてそれを実際にどんな動きがするのかという実験をしてみたりとか。自分のチャンネルだからこそ見れるコンテンツというものも、これちゃんと作っていかないとポジションやファン化につながっていかないので、そういった動画も折り混ぜていってより強いポジション、それを強固にしていくと良いです。
ここでまとめになりますが、チャンネル設計の極意の後編のこれを内容をまとめると、伸びる設計を作るには差別化されたポジションを意識すること。需要のあるジャンル群れのニーズの中にそのポジションを作ること。私の水とは募集の大きい視聴者を共有できるその枠の中に入っていくということ。ベンチマークのチャンネルを取り巻く環境をリサーチで把握すること。事前に関連先を予想して運営の舵取りをコントロールすること。関連性の強いチャンネルや動画のネタをリメイクして伸びるべくして伸びる動画を用意すること。自分のチャンネルですね、そのコンセプトにあった
強いネタを用意しつつ、集めるべきターゲットを狙って集めること。後発でのリメイクは必ず上位互換の意識や切り口や強いサムネを用意すること。その中でもネタのリメイクだけでなく、自分のチャンネルでしか見れない動画も、そういう価値も少しずつ設置していくこと。これらをしっかり意識してチャンネル運営していけば、登録者が1万人以上、AdSenseだけでも30万以上稼いでくれるチャンネルは高確率で作れます。

あとはそれをスケールして広げていったりとか、成長させていって月100万のベースまで伸ばしたりとか、あとは外注化を意識して複数チャンネルを運営してリスクヘッジしていくと良いですね。収入の柱も色々作っておくと。ここまででよく分からない部分や気になる部分などがあれば、もちろんチャットワークで質問していただいても良いですし、一回で全部を理解しようというのは難しいと思うので、何度もコンテンツを見直していただいたりとか、実際に皆さんの手で動かして頭で考えて、そうやって経験値をしっかり蓄積していってください。これは皆さんが実際に行動に起こしてやってみないと
何も分からないですからね。知ってるだけじゃ何も意味ないですから。その上で不明点とか分かりにくいなというものがあれば、ウェビナーとか追加のコンテンツとかで保管していきたいなとは思っております。このチャンネル設計の部分が一番難しく、作業量としても多いですし、考える部分も非常に多いんですけども、構想段階でも没を繰り返しながらも精度を上げていくと、ほぼ外さない設計を経験値が高くなっていけば組み込むことができます。これができるようになると、ユーザーの需要に対する向き合い方の本質的なスキルが圧倒的に向上するので、これはYouTubeに限らずどんなステージでも応用できると思います。
人は何を求め、何に興味を持ち、何に反応するのか。これらを明確な根拠を携えて様々なものにトライできる考え方と考察力を手に入れることになるので、商品を作る、サービスを作る、広告を作る、なんだってできます。YouTubeにガチで取り組むというのは、そういう様々なステージに応用できる圧倒的なスキルを手に入れられる素晴らしい挑戦なので、これまでお伝えしてきたことはぜひ

コメントとしてアウトプットしたり、仮に一度や二度失敗しても何度でもチャレンジしてください。次の講義は番外編として、勝てる市場に入るマーケットインとは異なる、自分のなすべきことが決まっているパターン。最初の方にお伝えしたプロダクトアウトにおける設計や考え方の講義になります。主に自分の商品を持つビジネス系の人だったり、店舗系の人向けの内容になるかなとは思いますね。当然そうではない人にとっても重要な内容になりますが、こちらはマーケットインとはまた違う方法として、事例として皆さんも覚えておいて損はないと思いますので、ぜひこちらもチェックしてみてください。
一旦ここまでの内容や感想とか、これらは皆さんの中でもきちんとアウトプットとしてチャットワークの方でもコメント残しておいてください。今回は以上となります。

今回はチャンネル設計の極意の番外編ですね。今までとは違ったルートでのチャンネルの作り方、その考え方についてお伝えしたいと思います。新しいチャンネルを作ってジャンルに参入する時、またはビジネスとかで市場に参入する時、考え方として大きく分けて二つあると以前お伝えしましたが、その一つがマーケットイン型、もう一つがプロダクトアウト型。この二つが大きく分けてあります。

最初のこのマーケットイン型というのは、市場及びユーザーのニーズに合わせて商品設計をするというものです。過去に紹介してきたものは、主にこのマーケットイン思考によるものですね。特殊なスキルや商品やサービスなどを持ってない人向けですね。普通の一般人が副業でトライする時に外してはならない考え方の一つでもあります。
一方プロダクトアウト型というものもありまして、これは自分の自社の作りたいものや作れるもので商品設計をするというものです。商品設計というのはYouTubeでもこういうチャンネルを作るよという参入の仕方と同じ意味でもありますが、すでに自社の商品やサービスなどを持っている人向けですね。特に企業や店舗、その他ビジネス展開を狙う場合に多いかなと思います。
いかに自分の自社の商品、サービス、ブランドにつなげてリターンを得るか、そういう時にプロダクトアウト型はメインとして考えられる傾向があります。その他は周りの意見やニーズなど関係なしに私のやりたいことを本当に実現するよという趣味の世界も一種このプロダクトアウト型かもしれませんね。
今回はこっちのプロダクトアウト型についてのチャンネル設計、ここについて話す形になりますが、これにはメリットとデメリットがあると思います。プロダクトアウト型のメリットはすでに基盤となるサービスから大きなリターンを狙えるというところですね。すでに自分で持っているリソースを使ってトライするので、商品販売からのリターンだったり、店舗集客からのリターンだったり、ブランド価値向上のリターンだったり、様々そういうメリットがあります。
一方デメリットも存在していて、ユーザーのニーズと合致するとは必ずとは言えないため、難易度が高いです。自社のプロダクトが動画コンテンツとして面白いかどうかはこれまた別です。例えばうちは新素材の靴を作っている会社だからその新素材の靴についてその良さをみんなに伝えたいという強い思いがあったとしても、それをただ普通にクソ真面目に動画にして発信したところで、それが面白いかどうかというのは全く別の話ですし、それが見たいと思う人がどれだけいるかというと結構微妙なラインだということです。
ゆえに自社のプロダクトをいかにユーザーの興味へと変換できるかというところが肝となります。プロダクトアウト成功させる秘訣としては、目的と手段をきっちり分けて価値を作り出すということですね。やりたいこと、自分のエゴを思考停止でストレートに表現しないってことです。結構企業チャンネルとかに多いんですけど、ユーザーがどんなことに興味があるのかとか、どういった形式やどういった形であれば面白いのかとか、そういうことを一切無視して、うちこんなことやってるから、こんなすごいからみたいなものをとりあえずもう伝えたいことをそのまま伝えちゃうみたいな。いくらそこに強い思いがあったとしても、本当に自分のやりたいことやってるだけでは、ユーザーにはなかなか伝わらないものです。
なのでここではユーザーが求める価値と興味を付与する手法をお伝えする形となります。その要素も様々あると思いますが、ここでは三つご紹介します。

まず一つはエンタメ要素。これはコンテンツとして純粋に面白いものを提供する工夫ですね。
もう一つは身近な設定。自分に関係のあるものだと思わせる工夫ですね。
三つ目が共通認識。みんなが知っている何かの認知度を利用する、それを使ってうまくユーザーに届ける工夫ですね。
では今お伝えしたこの三つの手法を具体的な事例を持ってどうやって活用していくか、どうやって活用する例があるかというものを見ていきましょう。今回はプロダクトアウト型からのチャンネル設計ということです。すでにビジネス、自分が持ってるビジネスのチャンネルを作ってそれをどんどん世の中に広めていきたい、そういう目的があったとします。今回はその中でも一例として格闘教室を運営している、そのチャンネルを作ってみようという過程で進めてみたいと思います。実際中身としては例えば空手や少林寺拳法、そういう格闘教室みたいなものっていっぱいあると思うんですけども、それらを教える
教室を運営していると、そういう過程で進めてみます。チャンネルを作って伸ばす目的としては、YouTubeでの認知度を高めて生徒を増やしたりとか、業界でのポジションを高めたいとか、さらにはオンラインスクールの生徒を増やしたいとか、個人指導やコーチングの受注を増やしたいとか、そういった目的があったとします。
今までは正拳突きの正しい手法とか、まるまるの方の解説とか、ちょっとマニアックなところをしっかり解説はしてはいるんですけども、やはり後発でYouTubeにトライした上で、どうしても再生回数がなかなか思ったように伸びない、そんな状況が生まれていると仮定します。それを今回は先ほどお伝えしたユーザーが求める価値と興味を付与する手法を使って、どんどんバズを作っていって認知度を高める、そういった具体的な事例としてどういう風に使うかというものをご紹介していきたいと思います。
まず一つ目はエンタメ要素を付与するというところです。プロダクトアウト型のチャンネル設計や発信
というのは、やはりどうしても自分のやりたいことややるべきことが先行してあるので、そこを馬鹿正直に真面目にストレートにそのまま表現してもユーザーの価値としては存在しにくいですし、そこから何らかの楽しみや興味、それらを作っていかなきゃならないのですが、それの一つとしてエンタメ要素をきちんと増やしてユーザーを楽しませるというものがあります。その中で例えばこちらのチャンネルを見ていただきたいんですけども、このチャンネルの中に中国憲法で車内暴力から身を守る方法というものがあります。これ五年前でかなり昔の動画なんですけども、357万回と相当すごいバズを作れている動画ですね。これ中身としては女性が車内暴力の危機に迫った時に中国憲法を使って身を守るという、結構真面目にやりつつもエンタメ要素というか、そんなことはありえないでしょうという面白さを追求している中身になります。
こういう一見馬鹿げた設定や馬鹿げたことを真面目にやるという面白さ、エンタメ要素を演出
することで、今までそういった中国憲法に興味がなかった人とか、例えばこれが少林寺拳法でもいいんですけども、少林寺拳法に興味がなかった人が暇つぶしに見て面白い、こういう動画として見て面白いよねという要素をエンタメとして追求することで、実際に本当のターゲットとは少し外れるかもしれませんが、バズとかマス受けとか、そういった認知をしっかり取れていくというケースになります。なのでこういうところからヒントをもらって、目的としては格闘教室に入らせたいという目的はあるのですが、それ以前にユーザーが見て面白いものを作る。まずはそこでユーザーに知ってもらってからどんどんファンになってもらって、どうせ格闘教室に通うならここに通いたいと思ってもらう方が、実際動画チャンネルとしての転生も上がりますし、マスを獲得できるという一つの例になります。
なので例えばこちらから色々な企画を発生させるとするならば、憲法でグレた子供を一瞬で黙らせる方法とか、ムカつく上司を憲法でねじ伏せる方法とか、
世界の終わりから憲法で身を守る方法とか、本当に意味分からないものも含めて、エンタメ要素として単純に見て面白いよねというエンタメを追求していく。そういったチャンネル設計にしていくというのも一つの手法としてあります。
次の手法としては身近な設定を作るですね。やはりプロであったり詳しいがゆえに、非常にマニアックな話だったり、それって知ってる人とか興味ある人全然いなくないみたいなネタも、やっぱり本人がやりたいと思ったらやっちゃうケースが多いんですけど、それはそれでダメじゃないんですが、やはり数字を表面的な再生数を作るとか、登録者を確保するという意味ではなかなか伸び悩むところもあると思います。その中で身近な設定を作るというのは、見ている視聴者ユーザーに自分に関係なるものかもしれないと、そういう風に思ってもらうための工夫ってことですね。
その中で一例としてこちらのチャンネルを見ていただきたいんですが、リッキーの護身術さん。ショート動画がメインになってはいるんですけども、例えば一番再生されてる1年前の857万
回の、めちゃくちゃ伸びている動画がショートなんですけど、これは護身術、誘拐されそうな時はこうするだけ。誘拐されそうになったらこれをやると解決するのかとか。あとは例えばたったこれだけで痴漢とは一生無縁とか。それは実際に痴漢にあった時にこういう対処をすればいいんだなという視聴者の価値にも変わりますし、肉離れの瞬間がやばすぎたとか。自分にももしかしたらそういうケースもあるかもしれないとか。そういう自分の身近な設定とか、自分自身に関係のありそうなこと、知っておいた方が良いかもしれないなと。そういう価値をちゃんと変換してユーザーの興味を作っていく。そういう工夫も、しっかりチャンネル設計に盛り込むことができれば、ただただよく分からないまるまるの方を解説とか、誰が知りたいかよく分からないようなものよりも、圧倒的にこちらの方が数字が取れる可能性が高いですよということです。
他の動画にも、例えば護身術、ヤンキーには指一本とか、さすがのヤンキーにもこの技だけはダメ。
もうそれ使っちゃダメな禁断の技があるのかとか、ヤンキーに蹴られて悔しくないのとか、閲覧中ヤンキー撃退できる蹴り、ヤンキーの膝蹴りなんてこれで終わりとか。仮にヤンキーに絡まれたり、そういう窮地に陥ってもこれさえ見とけば大丈夫だよみたいな、そういう価値もしっかり届けたりとか、そういう工夫を自分のやりたいことじゃなくて相手のメリットにちゃんと変換させる。そういうことも大事だという話です。
こういったものも後発で参入する時には、しっかりターゲットを区切って初期することで、より強いポジションだったり、より強いファン化を促すこともできたりします。例えばターゲットをいじめられてる男子学生に設定してみたり、あとは自分のことは自分で守りたいと思っている女性に設定してみたり、あとは最近体力がなくてへばってきてるな、でもかっこいい男になりたいなと思う中年男性に設定したり。こうやってしっかりターゲットを仕分けて初期することで、より強固なポジションだったり、伸びの上限値は少し下がるかもしれませんが、
実際にそのファン化にまでつながれば、実際の後ろにある自分のビジネスにもっともっと力強くリターンとして返ってくる可能性もあります。
そして次に共通認識をうまく利用するというものがあります。今回格闘教室という例で一つやってますが、この格闘というジャンルにおいても恐らく本当に様々なカテゴリーがあると思うので、空手や少林寺は割とメジャーかもしれませんが、名前も聞いたこともないような武術や流派、そういったものも多分あるはずです。特にそういうマイナーな分野で戦っている人たちは、YouTubeとかも含め発信においては、やっぱりなかなかそもそもの土台としての認知がないので、フォロワーとか登録者、再生数これらを確保するという面では結構苦戦しがちだと思います。当たり前のことではあると思うんですけども、じゃあそれをどう解決していくか。その工夫の一つとして、みんなが知っているものの力を借りるというものがあります。
その一例としてこちらのチャンネルを見ていただきたいんですけども、ジュリアのクローバーチャンネル。割と美人のお姉さんがガチガチに空手をやってるチャンネルなんですが、その中で一番再生数を確保している動画、チュンリーの冗談蹴りとはこういうことだと。こちらもショート動画にはなりますが、
ゲームのストリートファイターというかなり有名な格闘ゲームがありまして、そこに出てくるチュンリーという女性のキャラ。そのキャラの冗談蹴りとはこういうものだと。その再現の動画をコスプレをして見せるというものですね。このように入口の段階でみんなが知ってるもの、好きなもの、認知が高いもの、こういったものの力を借りて実際にバズを作ったり、今まで届かなかった視聴者に届けることで大きな数字を獲得するというものです。実際に格闘チャンネルで格闘ゲームの再現をするわけですから、その相性が良いのは当然ですよね。なのでどんなにマイナーなものだったり、自分のやってることが全然世の中に認知されていないことであったとしても、こうやって動画コンテンツや発信のコンテンツにした時に、みんなが知っている何かの力を借りれば全然そこから新たな認知を作ることもできるってことです。
例えばみんなが好きなもの、認知があるもの、その一例としては、今回お伝えしたゲームの分野だったり、漫画の分野だったり、映画の分野だったり、有名人の分野だったり、流行り物であったり、それら含めたあるあるだったり。そういったみんなが知っているものの力を借りてどんどんバズを作ったり認知を拡大していくというのは、これ一つの手法としては全然ありです。プロダクトアウト型の手法としてはということです。
もちろんこれ格闘だけではなくて、色々なところで応用できたりするんですね。実際にその応用した例とかも数字をちゃんと取っている、そういう事例もご紹介しますが、こちらのチャンネルも見てみてください。こちらはノマリックチャンネルさんという方で、主にアクロバティックなどを中心にやっている方だと思います。
この方もこれはゲームの分野ですが、人気のモンスターハンターというゲームの実際の動きですね。その武器ごとにモーションが違うんですけど、そのモーションを完全に再
現してみたと。結構アクロバティックな動きがゲーム中でもあるので、その動きをゲーム画面と一緒に、実際の人間、リアルでも同じ動きをしてみると。そういう動画が非常に人気でめちゃくちゃ伸びているという例ですね。この方のチャンネルの一番最初の方にアクロバティックの練習風景とかも昔の動画として載せてるんですけども、やっぱりただアクロバティックって動きとしてすごいけど、ただそれを何のテーマもなく見てるだけで面白いかどうかというのはまた別の話だよということです。そこにみんなの好きなものとか知ってるものとかをかけ合わせると、アクロバティックってめちゃくちゃすごいんだねと、そういう認知を獲得することもできるわけです。
今回のようなケースに関しては割と特殊なポジションにはなってはしまうんですけども、高い拡散率を作ることも可能です。もちろん本気で体操やアクロバティックを学びたいというコアなターゲットから外れてはしまうんですけども、まるまるの人という風に特殊なポジションで認識されるということは、実は思ったり重要だったりすることも多いです。
その原因性とか、これだけYouTubeでフォロワーいますとか、これだけ再生数作ってますとか、そういう原因性も、実はそのビジネスの上で前面に押し出したりすると、すごそうな人だなとか、発信者として優秀な人なんだな、だったらここの教室とかこの人がやってるビジネスは信頼できるかもとか、そういう風に思ってもらえるケースも全然あるってことですね。なので自分が持ってる特技であったりだとか、プロダクトアウトをみんなの好きな何かに変換して届ける。それをすることで、例えばそれを見た人が好きなことに挑戦しながら学べるとか、好きなことに挑戦しながら痩せれるんじゃないかとか。
例えばモンハン好きとかゲーム好きの人が、こういう動きやりたいな、こういう動きできたらカッコよさそうだな。それをやりながら学べるんだとか。
そういう動きとかそういう楽しいことを調整しながら痩せれるんだとか。そういうニーズも獲得することができますし、逆に言えばそういったニーズを使って商品開発をしてという方法もあるので、色々な可能性がここからも見出すことができるということです。
この他にも似たような事例で割と有名なチャンネルにはなるんですけども、駒沢アイソレーションというチャンネルがあります。こちらはゲームの力を借りて認知を爆発的に伸ばした事例の一つなんですが、グランドセフトオートという海外のゲームと、日本の龍が如くってゲームですね。それをうまく混ぜたコンセプトで、実写でそれを再現してみようと。それが非常に大きなバズを作ってめちゃくちゃ認知を獲得した形ですね。
このチャンネルの演者の方も元はストリートダンスのスキルをお持ちの方なんですが、ただそのスキルをストレートに普通に見せたところで、ダンス自体はすごくてもその凄さがエンタメまで消化するかというと、やっぱりなかなか難しいところがあるので、そこでみんなが好きなゲームやみんなが知っているものと掛け合わせることで、こんなことできるのすごいねとか、これ見ててめっちゃ面白いねと、
そういう風にエンタメとか、あとはみんなが知ってるもの、そういったものをかけ合わせて認知を爆発的に伸ばすということですね。その結果、どんな恩恵を得たかというと、実際にラジオ出演だったりとか、PVに出演できたりとか、東京ゲームショウに呼ばれたりだとか、その他私が見てる範囲だとTwitterとかでも広告とかの依頼とかも結構受けてる、CMとかですね。そういうのも結構たくさん受けてるみたいなので、そういった恩恵とかも非常にリターンが大きいと。認知が生むリターンということですね。
こういう実績さえ作ってしまえば、これをリアルビジネスとして展開する時に、例えばダンス教室をやるよとか、そういう時にも私らこれだけチャンネル登録がある、これだけ再生数がある、これだけ取り扱ってもらっている、知名度のあるダンス教室ですよとか、それだけ知名度のある実力のある発信者ですよということをユーザーに発信することもできるので、そこから新規で学びたいとか、新規のレッスン生とか、そういった方が来てくれるケースもありますし、より
信頼性の高い教室なんだなと認めてもらえる可能性が高くなるということですね。
今までの話をまとめると、プロダクトアウト型。これはちゃんと自分のやりたいこと、自分のリソースを使ってうまくリターンを得るということなので、大きな収益や大きな売り上げが見込める一方で、どうしてもなかなかユーザーのニーズと合致させるというところが難しい。ただそれを視聴者ユーザーに求められる価値を付与する。ここでは例えばエンタメ要素であったり、身近な設定だったり、みんなが知ってるもの、好きなものの共通認識だったり。これらをチャンネル設計だったり企画だったりそういうところに組み込んで、大きなリターンを得ていく、大きな認知を得ていく。なかなか数字が作りにくい自分のビジネスをプロダクトアウト型としてしっかり打ち出す。その方法の中でもこのようにしっかり数字を作ることができますよと。
その中で実際にビジネスにつなげて大きな収益を得ることもできるんじゃないかという可能性の一つとして今回お伝えしました。ここまでプロダクトアウト型のチャンネル設計として前半部分をお伝えした形になります。
次は逆にそういったものを使わないでどうやってチャンネル設計をして爆発的に伸ばしていくか。それを後半部分でお伝えします。これも前半部分と合わせてまた違った考え方にはなりますが、セットでしっかりと取り組んでいただければと思います。今回は以上です。
今回はチャンネル設計の極意の番外編の続きになりますが、後半部分になります。前回はプロダクトアウト型のチャンネルを作るにあたり、工夫もなくやりたいことをやってるだけじゃダメですよと。ちゃんとユーザーに求められる価値を付与した方法でしっかり色々な人に届けて認知を獲得しましょうと、そういう話をしました。今回はそういったものを使わずに、自分のやりたい、やるべきそのビジネスを拡大していく。そういうプロダクトアウトにおいてコンセプトを極限まで高めてしっかりユーザーに届けるという、そういう方法、そういう考え方をお伝えする形になります。
まずそのコンセプトを極限にまで高める上で、必ずやらなきゃならないことというのは、視聴者の悩みを徹底的に知るというところです。自分のやりたいこと、
自分の得意なことをしっかりコンテンツにする際に、本当に来るのは誰でもいいですよと。子供でもお姉さんでもお兄さんでもおばあちゃんでもおじいちゃんでもみんな来てくださいみたいな、そういうターゲット総取りみたいな考え方で作ってしまうと、これ逆に誰にも届かない設定になってしまいます。ゆえにまずは自分のビジネス、自分のプロダクトアウトに必要なターゲットやペルソナを詳細にこれ設定します。誰に届けるべきかということをこれちゃんと明確にするってことですね。
それをすることで、コアな顧客を確実に集めていくということです。そのコアな顧客というのは、見込み客、自分の商品や自分のビジネスにしっかりつながる見込み客となるので、そのコアな視聴者を確実に獲得するためには、強いコンセプトというものが必要です。
その強いコンセプトはターゲットにぐさりと刺さる内容で決まってきたりします。ゆえにまずは自分のターゲットの悩みを把握するここから始めます。どういった不満があるのか、どういったことに不安を感じているのか、どんな障害
があると思っているのか。この悩みを徹底的にリサーチしてリストアップしていきます。その悩みに対して不満を解決するコンテンツ、不安を解消するコンテンツ、障害を取り除くコンテンツ。それらを動画の企画としてしっかり取り揃えながらも、そこをまとめて解決できるコンセプト。要はターゲットにとってこのチャンネルって私にとってめちゃくちゃ有益なチャンネルなんだねと。それが明確に伝わるコンセプトをしっかり打ち出します。
前回お伝えした前半では何かの力を借りたりとか、ユーザーのメリットに変換させるという話もしましたが、あれは割と薄い層を集めて、要はバズとか再生数、表面的な再生数を作ってとりあえず認知を取りに行こうという手法です。これは多くの表面的な数字、再生数や登録者数は作れるんですけども、本当に学びたいとか、本当に悩んでいる人とか、そういうコアな視聴者を集めれるかと言ったら、これはちょっとまた違うんですよね。
自分のプロダクトアウトにおいて、ターゲットの悩みを徹底的に知ることで、それを理解することで、そこからLINEやメールアドレスを取得してそこから動線を引くことで、本来の目的である自分の商品やサービスにつなげてしっかり確実に売り上げを上げていくという流れを作ることもできます。
そのためにはそのターゲットを絞って、それをちゃんとコンセプトにまで消化させることが必要になってきます。このターゲットを絞ると、再生の上限値は募集が少なくなるので、必然的に減ってしまいます。バズとか、なかなか生まれにくいってことですね。
ただ今回は自分のプロダクトアウトにおいて、自分の商品を買ってもらったりとか、自分のサービスを利用してもらったりということが最大の目標なので、目的は再生数や登録者数とかそういう表面的な数字ではないはずです。最終的につながった売り上げやリターンで判断すべきってことですね。
ゆえにそのターゲットの悩みとか不安とか、そういったものを解消する価値、これに振り切るってことです。つまり困ってる人にぐさりと刺さるコンテンツやコンセプトをしっかり作っていくということですね。
実際に作った動画とかは視聴者を教育する役割を果たすので、そこで教育されたお客、お客さんというかターゲットは、実際に自分の商品を買う時に何の抵抗もなく買っていくケースが多いという、そういう構図が作れたりします。
これは本当に少ない登録者とか、再生数とか、本当にそういうのでも全然問題はないです。中途半端に数字の見栄えとか気にしないで、実際に成約率はどうなのかとか、100人再生があってそのうち何人買ってくれたのか、何人LINEに来てくれたのか、何人メールアドレス登録してくれたのかとか。そういうコンバージョンにちゃんと最終的な目標意識を置いて、そこをしっかり成約率重視の設計を考えるということですね。
ここで事例として一つあげるとするならば、その視聴者の悩みそのものをコンセプトに消化させてめちゃくちゃ伸ばしている、私のTwitterの知り合いでもあるんですけども、そういうチャンネルもあります。こちらのズボラストレッチというチャンネルにはなるんですけども、133万人と金の盾。かなり短い期間で100万人を達成しためちゃくちゃすごいチャンネルでもあります。これはズボラストレッチというこのズボラという部分のコンセプトがめちゃくちゃ優秀だということですね。
痩せたいというターゲットの中には、もちろんストイックに頑張れる人もいると思うんですけども、頑張れない人もそれ以上に絶対多いはずなんですよ。みんなも思いませんか。楽して痩せたいって絶対一度は思ったことあると思うんですよね。そういう根源的なニーズや悩みってもともと昔から結構あるもので、例えば通販の商品とかでも飲むだけで痩せるとか、そんなことあるかいと思うかもしれませんが、飲むだけで痩せるのか、めっちゃ楽じゃんとか。
ガツガツ食べて痩せるとかね。自分を制限しないで辛いことをしないでも全然痩せれますよというのは、結構簡単に売れてきたりとか、広告とかで引っかかったりするとか。そういったものが昔からあるわけです。そういう根源的なニーズって別にプラットフォームがどこであれ、
実際にユーザーのニーズに刺さったり、悩みに刺さったりするわけなんですけども、こちらのチャンネルは本当にズボラストレッチ、寝たままストレッチ、ズボラ専用という形でですね、本当にターゲットをきっちり絞ってチャンネルのコンセプトを打ち出しているわけなんですよ。チャンネルのコンセプトとしてターゲットズボラ専用って、そこまで言って絞っているのにも関わらず、そこのズボラさん、ズボラでも痩せたいという爆発的な実際の悩みやニーズというものがあったわけで、そのコンセプトで売れてしまう、コンセプトで集まってしまうと。そういう強いコンセプトを打ち出すことで、じゃあ実際に本当はズボラ、そんなに頑張らないでやろうと思ってたけども、実際に見ていくうちにどんどん頑張ってしまったりとか、それが習慣になってしまったりとか。そうすると実際はライトな感じで最初は来たんだけども、実際にファンになったり、もう本当にこの人から学ばないとダメだとか、どうせ学ぶならこの人に、この人から学びたいとか。そういうところまで実際教育できれば、かなり大きな売り上げが期待
できるということですね。楽して痩せたいとか、しんどいのは嫌だとか、緩くやりたいとか。ダイエットをしたいのにそんなに不純でいいのかと思うかもしれませんが、それがユーザーの本音だったり、視聴者の潜在的なニーズであったりするわけで、そこに刺さる強いコンセプト、ターゲットを絞ったとしても、そういう強いコンセプトを打ち出すこともできるということですね。
実際に私もこちらのチャンネルの運営者さんとは会ったこともありますし、何度かお話したこともあるんですけども、本当にあの行動力が凄まじすぎて、私も本当に見習わなきゃならないなと思うことばかりなんですけども、ちゃんとこういうターゲットを絞ったりとか、ユーザーの強い悩みにしっかりと初期させるコンセプトを作る。作りながら運営者自身の熱意や行動力、そういったものが噛み合えば、金の盾を獲得する100万人にまで届くケースもあるという意味では非常にすごい事例だとは思います。
以前にYouTubeのチャンネル設計をする時、参入する時に、
マーケットインの方がいいのか、プロダクトアウトの方がいいのか、それってどっちがいいとか悪いとかないよという話はしました。それは今の自分に合った手法を選べばいいというだけであって、そのアプローチの方法も様々あるわけなので、実際にプロダクトアウト型、自分のやりたいこと、自分のやるべきことというものを前面に押し出す場合であっても、実際何かの力を借りて伸ばしたりとか、コンセプトを明確に打ち出したりとか、ターゲットの悩みを知ってそこをしっかり絞って差しに行くとか。そういうやり方によって伸ばし方はいくらでもあるよということですね。
これらもちゃんと目的に合わせて手段を選ぶことが非常に大事ですよと。例えばとにかく認知度を優先させるのであれば、求められる価値を最大限利用してバズを狙いに行くのもありと。前半に話した部分ですね。顧客となる濃い視聴者よりも浅い視聴者が集まってしまうんですけども、募集が増えるのでLINEなどに誘導してそこでしっかり教育することで、
そこからの売り上げや見込み客を作ることもできると。これはいわゆる集客、認知重視型と呼びます。
その他にも、集客ターゲットがある程度明確だったりする場合は、ターゲットに合わせた企画に求められる価値をバランスよく付与しながら運営すると。振り切るんじゃなくて、バランスよく認知を重視するネタもあれば、実際その認知から集まってきた人たちにもっと濃い情報、こういう本質的な情報もあるよとか、もうちょっと真面目に知りたい方はこういうコンテンツもあるよとか。そういったものをうまく混ぜ合わせながらバランスを取っていくと、適度な認知と狙っている視聴者をしっかり集められるという意味合いではこれをバランス型と呼びます。
最後にコアな視聴者をしっかり獲得したいと。認知がたくさんなかったとしても、本当に悩んでいる人、本当に苦しんでいる人。その人たちの悩みを解決してあげたり、助けになってあげることができれば、例えば1000再生しか取れなかったとしても、その中の100人が100万円のものを買ってくれたらどうなるか。めちゃくちゃ売り上げ
上がるよねという話にもなります。これらはコアな視聴者の悩みを徹底的に分析しながら、それを解決するコンテンツを作っていくと、全体の募集は少なくはなるんですけども、本来のターゲットに刺さる企画や設計を作れるという意味合いではこれは成約率重視型と呼びます。というか今まで全部勝手に呼んでるんですけども、そういう色々な目的と目的に合わせて手段を選んでいく、そういった考え方が大事ですよということですね。
なのでプロダクトアウト型のチャンネル設計を作るときは、自分がやりたいことをただドストレートに表現するというだけではなくてですね、自分は情報を発信するにあたって何を一番の目的としているのか、何を達成すべきなのか。これをちゃんと明確にして、じゃあそのために一番リターンの大きい方法は何なのか。これを模索していく。その工夫をちゃんとそのチャンネル設計に反映させてしっかり運営していくことで、ただ普通にこれがやりたいからこれやってますというものよりも、全然飲みも違いますし、成約率も違うし、
売り上げも変わってくるということですね。
これマーケットインと違って需要ありきでスタートさせるものではないので、多少難しいのは高いものにはなってはしまうんですけども、広告収益やAdSenseに頼らないチャンネルを作ったりすることもできますし、実際に商品やサービスを持っている組織、店舗、会社とかですね、そういったところのお手伝いをすることで、実際に収益の売り上げの10%とか20%とかこれをレベシェアでもらうことができれば、それはそれでしっかり大きな収益源となる可能性もありますので、実際に自分が運営しないにしても、YouTubeをリサーチしているとこういうプロダクトアウト型で伸びているものとか、伸びているヒントとか、そういったものを実際に見つけることもできますので、そういったものを発見した時は、しっかり自分の中でストックしておいて後で何かの役に立つこともあると思いますから、そういう視点を外さずにYouTubeを日々リサーチして見ていっていただければと思います。
今回は以上となります。ではまた。

