はい、視聴者のファン化戦略についての続きになりますが、これで3本目ですね。ここでは応援される環境を作る、お約束を作る、あとライバルの不満点を補うというお話をしていきます。ファン化戦略の中で、これが使えると一番大きいのは応援される環境を作るという点です。まずこれをお話したいと思いますが、これは先ほどの見下される要素に近い性質を持つものです。応援されるケースは様々なパターンがありますが、今回はそれに近いものをご紹介します。
この応援される環境というのは、そのままファンを醸成する、ファンを作り出す要素そのものになります。なぜそうなるかと言えば、そもそもファンはその人を応援するという気持ちで成り立つものが大きいですから、これは当然の話でもありますし、その視点は一番外してはいけないポイントでもあります。実はこの応援される環境というものは、数字に直結したりもします。特典でお渡ししているチャンネル設計50選でもご紹介はしていますが、次の事例を挙げます。
一つ目のチャンネルは元保育士、元美発子のモトブログです。そしてもう一つのチャンネルは三足ライダーズ鈴チャンネルです。この2つのチャンネルは同じバイクネタを取り扱うチャンネルで、演者は二人とも女性です。男の趣味のイメージが強いバイクを美人の女性が乗るという意味合いでは、かなり近い性質を持ちます。この2つのチャンネルの事例は、まさに応援される環境が強く差として現れている事例かと思います。
一方はバイク初心者で、元保育士という方のチャンネルはバイク初心者で、もう一方の三足ライダースの方はバイクオタクといった設定があります。一見、バイクオタクの方が情報の質としては高いから伸びそうな気がしませんか？そう思ったりもするのですが、結果としては数字的には逆になっています。元保育士さんのモトブログの方がめちゃくちゃ強いです。これはもちろんターゲットやコンセプトの違いもあるので、一概には比較対象とは言えないのですが、情報の有益性イコール伸びるというわけではありません。
一つずつ見ていきたいのですが、伸びているチャンネルは元保育士という設定をチャンネル名に入れることを全面に押し出しています。ここは過去の講義でもお伝えしてきたキャラクター設定の部分になります。これが面白いのは、保育士ではないのにキャラクター設定として成立しているという点です。皆さんはあまり違和感がなかったかもしれませんが、よくよく考えてみたら、元保育士の「元」という部分、これは現時点では保育士ではないということです。それなのにあえて全面に押し出しているのです。もしかすると元保育士の「元」の部分と、モトブログの「元」の部分をかけている可能性はあるのですが、これは狙いとしては、元保育士というキャラクター設定自体に数字を作る要素があると、投稿者本人もおそらくですが分かっていて設定しているのだと思います。違っていたらすみません。
ただ、元保育士、初心者、バイク。ここから導き出されるのはまさに応援される環境そのものです。設計そのものがファン化する要素が詰め込まれています。柔らかくて優しいイメージがある保育士という職業。そこに男の趣味、男のロマンが詰まったイメージのあるバイクというギャップ。さらにそれに挑戦するという初心者という設定。どうですか、世の中のおじさんたちがいかにも応援したい、見守ってあげたいと思われるような設計です。
この応援される環境は、数字を作る上で非常に強い要素にもなりますし、ファン化までのスピードが加速度的に上がります。これをありのままの自分を出して視聴者がただ応援してくれるのを待つのではなく、自らその設定や環境を工夫して作りながら、それを演出して視聴者に分かりやすく伝える必要もあります。では、その工夫や演出はどうやるのかという部分ですが、動画の構成などでも見せることができます。例えば、この方のある動画の冒頭において、テロップで「休みの日の朝、お誘いは皆無」と表現している部分があります。
動画の構成としては、そのターゲットを理解してそうしているのか、本当にそうだとは思うのですが、これをわざわざ入れるというのは非常に良いです。先ほどの見下しを、「ぼっち」という部分をうまく演出しています。動画のコンセプト、つまりチャンネル設計もコンセプトと相まって、こういう演出はターゲットである視聴者の妄想を膨らませたりもするのです。「お誘いは皆無なのか、いや、私なら一緒にお出かけしてあげるのに」といった、「一人寂しく過ごしているなら、俺が応援してあげなくちゃな」といった感情が生まれて、ファンにつながったりすることもあるのです。
ここで、もう一方のバイク女子チャンネル。こちらも全く伸びていないというわけではないのですが、比べると今一歩、再生数が物足りません。コンセプトも少し違うので、一概に単純比較ができるものではないかもしれませんが、実際にユーザーに求められているものは、実はかなり近いものなのではないかと思います。それはなぜかというと、こういう根拠から導き出されるのですが、このチャンネルの動画を視聴回数別に並べると、こんな感じです。
実際に伸びている動画のトップ3はこれです。どうですか、皆さんこれを見てなんとなく分かりますか？このトップ3の動画を見る限り、再生数の取れている動画を見る限り、バイクを通しての男女の出会いだったり、女子ライダーが嫌がることだったり、美人演者の、このチャンネルの美人演者さんの日常だったり、それらが一番伸びています。だからユーザーの需要としては、こういう部分が強いということなのです。実際にこのチャンネルのターゲットも、こちらのラインナップを見る限り、おそらく40代から50代ぐらいの男性がメインになっています。おじ様たち、その辺りがメインになっているのではないかと思います。そのターゲットであるおじ様たちが、チャンネルの上位の動画を見る限り、バリバリの男性目線でこのチャンネルを見ているという、一つの根拠、その可能性が高いということです。
であれば、そのターゲットにぐさりと刺さるチャンネル設計やネタ選定の舵取りをすれば、もっと伸びていたのではないかという話になります。この辺りが最初の、先ほどご紹介していた元保育士のチャンネルとは大きく違う部分になります。そうは言っても、ではどうすれば良かったのかという話を、勝手にチャンネル添削をさせていただく形で、余計なお世話ではあるのですが、やるならば基本、この三足ライダースのチャンネルは、美人演者一人のみが出てくるスタイルにすれば、もっと応援される環境が作れたと考えます。
こちらの三足ライダースのチャンネルでは、バイクに詳しい男性演者も数人一緒に出てくるのです。ヘルメットは被ってはいるのですが、これが数字を作るという意味合いだけの話であれば、少しもったいない印象です。すでにバックアップしてくれる人が常にいるという状態が分かってしまうのが、もったいないのです。このバックアップしたい、助けてあげたい、応援したいといった要素は、視聴者側に設定した方が、見ている人にとっても面白くなります。例えば、皆さんも好きな地下アイドルがいつも男性数人と一緒に出演していたら、「俺が応援しなくてもいいやん」と、少しは思ってしまいますよね。一人で健気にやるからこそ、おじさんたちの感情を揺さぶるのです。
なので、バイクに詳しい人がバックアップする人が実際にいたとしても、その人たちは黒子に徹する設計にすると、そういう部分がうまく演出できるということです。実際にバックアップがいたとしても、カメラに映らないということです。このように応援される環境一つを取っても、実はかなり重要な要素になり得るということです。これまで過去の講義でお伝えしてきたチャンネル設計の部分や、ターゲット選定の部分や、キャラクター設定の部分、こういうところが今のこういう事例を見ると繋がってきませんか？そういうのが全て集約されているのです。
だから、それらを全て理解してチャンネルを作ったり計算したり、あらかじめ戦略として盛り込むことで、結果は大きく変わるのです。それらをしっかり作り込むことができれば、10万人登録のチャンネルを作ることだって、それほど難しくはありません。難しくないと言っても、それなりの難易度はありますが。なので、今回の視聴者のファン化について、今まであまり考えていなかった人も、どうやったら自分の強みと、むしろ弱みの演出も含めて、魅力そのものが最大限伝わるのか、この機会にしっかりと考えてみてください。
次の項目は『お約束』を作るというものです。この『お約束』とは、お決まりのパターンを自分のチャンネルに作るという部分です。これは必ずしもなければならないものではないのですが、ファンを醸成するには少し役立つこともあります。例えば、冒頭で毎回コネタの『あるある』を伝えてから挨拶に入るとか、これは少し滑りやすいのであまりお勧めしないのですが、それよりも、動画の最後で毎回日常の雑談を少しだけ入れて終わるとか、少しだけ私生活をちら見せさせるとか、といった、おまけのような感じです。お決まりのおまけ。簡単なところで言うと、そういったやり方があります。
これらを続けていくと、『その部分が好き』というコアな視聴者が徐々に出てきます。コメントでもそういうのが出てきますから。これは動画本編とは関係ないところで、投稿者のスタイルを好きになってファンになるという側面です。あとは、ボケやツッコミに毎回同じお約束があるとか、そのチャンネル特有のお決まりの癖です。ファン化の醸成にめちゃくちゃ強い貢献度があるポイントではないのですが、積み重ねていくと、このチャンネルだから見られるポイントとして視聴者に認識されていきます。注意点としては、先ほどもお伝えしましたが、あまりに響きがなかったものだったり、やっていて滑ったり、寒いもの、自分よがりの気持ち悪い表現などを使ってしまうと、逆にマイナスポイントとして常につきまとう形になるので、そこはご注意いただきたいのですが、ここではそういう目線を養うという意味では、テクニックやお決まりを作るのも一つありかもしれません。そういったことを覚えていただければと思います。
なので今後は皆さんもYouTube上で色々なチャンネルを見たり、普段見ているチャンネルを見る時もそうですが、こういう目線を獲得した上で、「なるほど、このチャンネルはここをお約束として設定しているのか」「これがファンに向けたおまけ要素なのではないか」といった、様々な気づきを得ることがあると思います。それらを見た時に、自分のチャンネルと相性の良さそうなものを真似て取り入れてみることで、ファン化醸成のレベルを少しアップすることもできるかもしれませんので、そういったことにも積極的に取り組んでみても良いかと思います。
そして、ファン化戦略の最後の部分は、ライバルの不満点を補うという部分です。これは過去にもいくつかそういう話をしてきたと思うのですが、やはり少し難易度は高いものになりますが、ライバルの落ち度を狙うという手法も、ファン化の要素としてはかなりポイントが高いです。これまでお伝えしてきた上位互換を作るという視点と変わらない部分でもありますが、徹底的な視聴者目線を持てるようになると、ライバルの不満点というものが少しずつ見えてきます。
本当は相手のチャンネルの動画のコメントなどがしっかり見える状態であれば、視聴者の不満が可視化されているので、何に不満を持っているのかが一番分かりやすく見えるのですが、今はネガティブコメントを消してしまう運営者も多いので、これはなかなか視聴者の生の声としては見つけることができないことも多いです。もしそういうネガティブコメントもたまたま残すような投稿者で、それを見つけて、その不満点に対するいいね数など、共感率が高いことが確認できれば、それを参考に、反面教師として弱点を補いに行くというのもありです。見つけられればですが。
以前は高評価と低評価の比率もオープンに出ていたので、伸びているのに低評価が多いもの、こういったものを発見できればかなり面白かったのですが、伸びているのに低評価が高いということは、その伸びている要素に加えて低評価の部分を排除すればリメイクとして成立する、という考え方になるのですが、これも今は簡単には確認できなくなってしまったので、それ以外の考察力が必要になってきます。
ライバルの不満点を見つける時に私が見ているポイントを共有すると、まず一つ目はサムネイルの表現です。これは主に切り口の弱さを判断します。不満というよりは、サムネイル・タイトルの上位互換表現を作れるかどうかというところを考えます。上位互換になれるかどうかです。そこをチェックしたりします。これがうまく表現されていたのは、『徹底的にパクる極意』で伝えたルーザーズと負け物語の違いです。少し片方のチャンネルはやりすぎてしまいましたが、上手いサムネイルの表現の仕方は別途講座を用意しますので、この後の講座、いくつか後の講座でありますから、そちらで詳しくお伝えしたいと思います。
次に見るのは、全体的なデザインです。ライバルに比べて視聴者により伝わりやすいデザインを作れるか、ここを意識します。先ほどのサムネイル・タイトルの話にもなりますが、サムネイル・タイトルが統一感のないごちゃごちゃしたものになっていないか、コンセプトが伝わるデザインになっていなかったり、ブランディングを醸成するデザインを作れていないのではないか、といったところがあれば、そこを補って上位互換を作るようにします。
あとは色彩や文字の視認性が悪かったり、単純に醜い点です。あとはサムネイルの絵や画像が弱い、つまり注目度を低くするような画像を用意できていないとか、そういうところを発見できた場合は、それより上を行くような表現を作ることで、そこの視聴者を自分のチャンネルに持ってきてファン化させるようなイメージを持っています。あとは編集も、デザインの枠の中で言うと、編集についてもそうです。字幕が小さくて読みにくいとか。
例えば、もし高齢者向けのジャンルでそういったチャンネルやカテゴリーを見つけたら、そこはかなり穴、つまりチャンスです。やはり高齢者の方は小さい字は読みにくいでしょうし、見るのもかなりしんどいでしょう。だからそこはかなり、本当に少し大げさかなというくらい大きい文字で字幕をしっかり使うと、見やすくて助かる、読みやすいといった側面を作れたりもします。デザイン以外にも、動画のスピードをあえて少し遅くする、つまりゆっくりにすると、少しだけ遅くしたりすることで、聞きやすい、理解しやすいといった、ターゲットに合わせて対応したりもします。あとは色彩や文字の視認性が悪いというのは、サムネイル同様、編集においても同じです。
その他にも使用する絵、つまり映像や一枚絵の画像もそうですが、絵的に飽きが来る構成になっていないかとか。一つの静止画で2分3分とずっと続けてそのまま表示していないかとか。「もう普通に見てたら飽きるだろ、それ」といった点です。そういうのを発見したら、上位互換として塗り替えに行きます。この他にも、動画の尺もあります。長すぎないか、短すぎないか、そのジャンルにおいて適正な尺があると思いますし、この内容だったらもっと短くしてシンプルに伝えた方が視聴者のためになるだろうと思ったら、それをリメイクする時にそういう価値を提供しに行きますし、逆に短すぎてその面白さが伝わっていないだろうというところを発見したら、詳しく解説して長尺で攻めて、もっとユーザーの価値を高めるようなことも考えます。
その他にも内容の密度です。今のYouTubeでは「内容関係ない、サムネイルさえ良ければいい」とよく言いますが、正直それは少し浅いと思っています。確かにそういう側面もあるのですが、長期的に見たらそういうことを言っている人たちはかなり衰退していくと思います。しっかり見て面白いか、内容として面白いかというのは、本当に重要です。だからその内容の密度として薄すぎないか、といったことも考えます。昨今は本当に量産チャンネルが多くなってきているので、ネットの記事などを安易なリライトで台本にして作成しているところがあります。ひどいものになると、そのままコピペしたり、一つの記事の内容を少しだけ言い回しを変えて投稿したりしても、内容はほぼ一緒、といったものです。これは本当に多いです。
それでもチャンネル設計やコンセプト、サムネイルの釣りの表現、切り口の強さなどで伸びてしまう現実も一部あるので、いかんともしがたい状況でもあります。ただ、ライバルが逆にそういう側面を持つと気づいた時は、同じネット記事などをキュレーションあるいはリライトする場合でも、複数のサイトから情報を集めて独自でまとめて分かりやすくしたり、個人の感想や他の人の見解も多様な意見として反映させたりするなど、視聴者の満足を追求する内容の濃さを追う努力をすることで、それを認めてくれるファンを少しずつこちらに移動してきてもらい、少しずつ増やすということも考えます。
あとは先ほどもお伝えしましたが、サムネイル釣りすぎ問題です。数字を伸ばす上で『サムネイルこそ正義』という論調は、最近本当に多いです。昔からよくある話ですが、それを意識しすぎて釣り要素が強く押し出されているものもかなり多いです。実際にサムネイルを見て興味があるなと思って中身を見てみたとしても、そのサムネイルから入った期待値に全然届いていない中身で、期待値として大幅に下がるような中身だった場合、こういったものも今は本当に多いかと思います。それでも「まあいいか」と思ってくれる視聴者の優しさも、まだあります。今はまだですが。
ライバルの動画を見て自分自身もそれを感じた時、他の視聴者も同じような不満を感じている、その不満につながっていることも多いので、では、自分のチャンネルでやるときはどうするか。釣りすぎにならないギリギリの表現を狙うか、もしくはそういったことはあまりせず、内容の質でじわじわ攻めていくか。どちらかで対応できるようにするか、その両方を取り入れていくか、この辺りは難しいラインにはなりますが、「このチャンネルだから良いよね」、「このチャンネルは他のチャンネルより真っ当にやってる人がちゃんとやってるし、応援してあげたい」とそう思ってもらえるようなチャンネルを、私は常に目指しています。
そうすることで、そういったことを考えることでバランスがしっかり取れていき、「あっちのチャンネルよりこっちのチャンネルが断然私は好き」といった人がどんどん増えていき、いつ、どのタイミングになるか分かりませんが、いずれ追いつき追い越したりもします。次に考えるのは、投稿のスタイルです。投稿のスタイルとは、動画としてのコンテンツのあり方として落ち度はないかという目線で見ます。動画コンテンツのあり方で言えば、例えば、字幕のみで対応していて伸びているとします。
つまりナレーションが全くなく、映像と字幕だけなので、目で見てずっと字幕を追って情報を取得するような形ですが、そういう動画でも、ちゃんと伸びている動画を発見した時、こういう時は「ナレーションがないから逆に伸びているのか？」いや、「ナレーションがあった方がもっと伸びるのではないか？」といったことを考えたり、そういうことに関係なく、単純に情報の質が高いから伸びているのか。もし情報の質として伸びているだけだとしたら、視聴者目線から言えば、先ほど言ったように情報の質に加えて『聞く』という追加要素、つまり何かしらのナレーションがあった方が分かりやすいのではないか」と気づいたら、ながら聞きなどの需要も、皆が皆画面にかじりついているわけではないので、そういったところの需要を獲得するために、情報の質が非常に高い動画を、私の方でうまくリメイクしたり、うまくアレンジしてナレーションもつけてユーザーファーストで動画を作ったら、もっと伸びるのではないか」といったことや、そういったスタイル、つまり動画投稿のあり方、そこに対する上位互換なども常に追います。
今お伝えした話も含めて、それらを含む『少し雑だな』といった部分や、視聴者目線に立ってみると『少し優しくないな、でもそれでもちゃんと伸びている』といった動画や、そういうチャンネルを見つけた時は、そういうポイントをライバル分析する上で見つけて、一つずつ上位互換にしていくのです。「この部分はもう少しこうすれば良くなる」「この部分はもう少し私の方でアレンジすれば良くなる」そういったものをどんどん積み重ねていって上位互換を作っていけば、いずれそのチャンネルより面白いものは必ずできるので、ということは、上位互換を作る前の状態でも伸びているのであれば、「私の方を見た時に『こっちの方が良いじゃん』と思ってもらえる確率がある」と、そういうことを考えて作ったりもします。とはいえ、コンテンツの質が低いそうな場合でも、本当に古参の視聴者ファン、投稿者の人間性、例えば、全然属人性がないものであっても、コミュニティで出す人間性だったり、コメントで出す人間性、概要欄で出す人間性、キャラクター設定。ここにちゃんとファンがつくことも多いので、そういうのを長年積み重ねているところは、クオリティの部分で差を作ったとしても簡単にはひっくり返せない時もあります。それくらい逆の意味でファン化の要素は強かったりします。
そこに関してはもう長年積み上げてきたものなので、それはしょうがないと言えばしょうがないです。簡単にひっくり返せるものではないのも当たり前ですが、結論、色々なチャンネルがありますが、「このチャンネルが良いよね」と思ってくれる視聴者を一人でも多く増やす、そういう努力を常に続けるということです。その思いやマインド、考え方、気概が全てファン化リードまで繋がっていくという話でもあります。
ファン化戦略はかなり長期間にわたり少し長めのものになってしまいましたが、このファン化についての戦略、ファン化戦略についての宿題です。今回の宿題としては、皆さんがYouTubeを見ている上で、個人的に自分がファンになっているチャンネルを、一つでも良いので、Chatwork上で紹介してみてください。そしてその際、なぜ自分がそのチャンネルのファンになっているのかを言語化してアウトプットしてみてください。「なぜ自分はこのチャンネルが好きなのだろう？こういう部分が好きだから？」「どうなんだろう、なぜ私はこのチャンネルのファンなんだろう？」と、ふわっとして分かっていなかったとしても、あえてそれはなぜなのかというものを自分の中で掘り下げて考えてみてください。
そうすることで、なんとなく感じてていた自分の中のふわっとした感覚から、新たな気づきを得ることができるかもしれません。その要素がもしかしたら成功に必要なヒントであるかもしれませんので、さらには、他の人のアウトプット、そのファン化に対する自分の気持ちや感覚。これらを皆で共有することで、ファン化の要素には様々なポイントがあるということが見えてくるかと思います。ぜひこちらも実際にアウトプットとしてトライしてみてください。今回は以上となります。お疲れ様でした。
今回はYouTube検索の考え方について、Video SEO、VSEOとも言われることがありますが、そちらについてお話していこうと思います。YouTube上の検索流入において、その対策としてどうしたら良いか分からないという方も多いと思うので、まず、その検索の重要性といったところから考えていきたいと思います。これは初期の戦略として、検索を意識するというのは良いと思っています。ただ基本的にはYouTubeは検索流入で伸ばす媒体ではないということも、理解する必要があります。
おすすめやブラウジング、関連動画、この辺りにレコメンドがしっかり表示されて伸びる割合が圧倒的に高いです。こちらの方が、数字を伸ばしていく上では主流です。チャンネルの特性にもよりますが、検索の流入割合はほとんど10%以下が普通だと思います。チャンネルの成長がまだ十分でないうちは、検索の割合はそこそこ高めになると思いますが、もう1万人とか3万人とか、ある程度成長できていて、数十万再生をコンスタントに取っていくようなチャンネルであれば、おそらく5%とか6%とか、10%を超えることはあまりないと思います。
ただこれは今お伝えしたように、初期の段階では特にキーワードによる適正化というものが、必要な要素であるということも事実です。では、なぜ初期の段階でそれが必要なのか。それはYouTubeのAIに認識してもらうためのメタデータとして必要であるという側面もあります。チャンネルの初期の段階では、YouTube側、つまり運営側、YouTubeのシステム側に、どんなチャンネルか、自分が作ったチャンネルがどのようなジャンルでどんな特性を持つチャンネルなのかを認識してもらう手段が、視聴履歴、つまり来ているユーザーの好みによって判断できないので、認識してもらう手段が少ないのです。
初期の段階でも、動画を出していくたびにYouTube側で、その少ない再生数の中でも視聴者の反応は見ています。どんな視聴者にインプレッションすると、満足度が高い動画になるのか、といったことや、どういう動画がエンゲージ、視聴維持率が良くてクリック率が高く、エンゲージがあるか、といったことなど、そういったものを少しずつ、5とか10とか30といった2桁の再生数でもテストしながら判断してくれていると考えます。クリック率、視聴維持率、コメント、いいねなどのエンゲージを、ある程度の時間をかけてAIが学習してくれるということです。
ただ、初期の段階は当然訪れるユーザーが少ないため、チャンネルの傾向をAIがまだ学べていない。であれば、まずはそのメタデータとして、キーワードでしっかり認識してもらう必要も最低限あるということです。では、そのメタデータとして認識される部分です。これはどういうところか、簡単にお伝えすると、タイトル、概要欄、タグ、音声データ、画像認識、アップロードファイル名などが主になってきます。このタイトルというのは、投稿する動画のタイトルそのままです。概要欄というのは、動画の補足として入れる概要欄もありますし、チャンネル自体にも概要欄は存在しますので、そこの部分です。
あとはタグです。動画をアップロードする時にタグを入力する、言葉のキーワードを入力する部分がいくつかありますし、音声データは、皆さんがナレーションありといったジャンルであれば、その音声データも拾っていると考えられます。あとは画像認識です。これはサムネイルや動画の中の情報なども、文字情報を含めて、これらを画像認識としてしっかり拾われている可能性も高いです。最後にアップロードファイル名です。これは非常に細かいところなのですが、動画を作った時に、動画にMP4といった動画で完成した時に、その動画ファイルに名前をつけるでしょう。そしてYouTubeにアップロードしたら、その動画のファイル名が出てくると思いますが、一応その部分もメタデータとして認識はしているという話もあります。
自分のジャンルやコンセプトにおいて、視聴者側、YouTube側、これら両方に認識してほしいキーワードを、しっかり意識してこれらの項目にそのキーワードを配置していくことで、まずはこれがメタデータとしての最初の対策になります。そしてこういうところに配置したキーワードはそのまま検索対策にもつながるので、初期の段階は特にここはやっておいた方が良いです。では、そのキーワードについて、ここで考えてみたいと思いますが、結論から言うと、YouTubeはキーワードで伸ばすものではなく、感情初起で伸ばすものというものがあります。
感情初起とは、サムネイルを見た瞬間の興味を作ったり、一瞬見た時に「これ面白そうだな」といった興味を作ったり、あとは動画の内容、つまり中身に感動や満足をちゃんと作って伸ばすものです。それらが高いクリック率や視聴維持率、視聴者のエンゲージ、いいねやコメントなどに繋がっていき、関連動画やおすすめ動画へ拡散されて爆発的に伸びていきます。ただもちろん、キーワードをおろそかにして良いという意味ではありませんので、注意してほしいこととしては、例えば、ブログなどの検索主流の伸ばし方とは違うということです。そういうことを理解した上でしっかり対策をしていこうという話がたまにあります。
仮にYouTube側に自分のジャンルや傾向がしっかり認知されていて、それでいてある程度、自分のチャンネルに狙ったターゲットがリピーターなどとしてしっかり集まっている状態であれば、キーワードを完全に無視しても、感情初起だけで伸ばすことは可能です。しかし、検索対策をしておくに越したことはないですし、初期であれば今お伝えした条件が揃っていないことがほとんどだと思うので、こういった対策も必要です。
さらに言えば、トレンド要素を含む場合などは、検索ニーズなども非常に強くなるので、その際はどのタイミング、どのフェーズであっても対象キーワードの設置は必須項目となります。では、検索対策と一言で言っても、一体どんな対策をすれば良いのか。各項目ごとに順にお話していきます。最初はタイトルです。これはまず、動画のネタに対するメインワードをいくつかピックアップしておきます。仮にチャーハンの動画を作るなら、『チャーハン』、あとは漢字の『炒飯』、『焼き飯』など、メインとなるワードです。さらにここから関連ワードも押さえていきます。これはYouTube上の検索のサジェストや、『ラッコキーワード』というサイトがあるので、キーワードを検索する上で非常に優秀な無料で使えるサイトなので、ぜひこちらも参考にしていただきたいのですが、このラッコキーワードなどでも確認していきます。
そういうどういうワードが検索されているのかということを、サジェストを含めしっかり把握した上で、自分が作ろうとしているネタのコンセプトから外れない範囲でキーワードを各所に配置します。例えば、『美味しいチャーハンの作り方』そんな動画を出そうとします。検索を意識した上で伸びそうなタイトルをつけるのであれば、『王将チャーハン再現』『お家で簡単に作れる王将チャーハンレシピ』。こんな感じで、『王将のチャーハン』という認知度を借りて、検索サジェストにも出ているので、これを参考にしたタイトルです。その他にも、『作り方』や『レシピ』というワードにも配慮した形にしながら、タイトルとしてしっかりまとまりのあるものを作ります。
『再現』という切り口で強い感情初起、つまり興味を作りながらも、実際の動画制作難易度は少し高いかもしれませんが、『王将のチャーハンが家でも食べたい』とか『再現できるのか』といった、そういった感情初起を抑えた上で、検索対策も同時に行うというタイトル設定です。『チャーハン』と漢字の『炒飯』という違う表記も、それぞれカバーしておく形になっています。ユーザーに見たいと思わせる感情を作りながら主要ワードをカバーすることが、検索対策も兼ねた良いタイトル作りだと私は思っています。初期の段階では、感情を動かすキーワードに関しては、『ブレインの切り口100選』の方でもご紹介しておりますので、お手数をかけますが、お持ちの方はそちらも参考にしてみてください。
タイトルの文字数に関してなのですが、これはできれば33文字以内、サムネイルとセットで全て表示される文字数以内が良いと思います。文字数が長すぎると切れてしまうので、先の部分が。個人的には30文字以内ぐらいを目安に私は作っています。短ければ短いほどシンプルで分かりやすくなるので、ただ詰め込めば良いというよりは、なるべく短い文章で、もう一文字でも減らせないかというように、常に考えながら伝える努力は行った方が良いです。これはタイトルだけではなく、サムネイルの文字情報においても同じです。
理由は簡単で、ユーザーも本当に1秒とか0.何秒とか、本当にその一瞬で動画を見てクリックするかどうかを判断するのです。検索対策という意味合いでとにかくキーワードを盛り込みすぎてしまうと、そもそも文章としておかしかったり、クリックされるサムネイルやタイトルが作れなくなってしまう可能性が高いので、本当に分かりやすく、さらにできるだけ短く、無理な場合は良いのですが、一文字でも減らす努力をしようという意味で、そのあたりもしっかり含めて、バランスを取って作ってみていただければと思います。
次は動画の概要欄についてです。概要欄に関しては冒頭3行ぐらいの中に、自分の動画に関係ありそうな検索ワードとして引っ張ってきた主要ワードをいくつか盛り込みながら、自然な動画紹介文を文章として成立させておけば良いかと思います。これも先ほどのYouTubeサジェストやラッコキーワードのサジェストを使いながら、主要キーワードと関連キーワードを概要欄の冒頭に盛り込みながら記載するという形で問題ありません。ハッシュタグに関しては、必ずしも設定しなければならないものではないと私は思ってはいるのですが、仮に同じようなネタで伸びている動画を参考にしながら、そこで伸びている動画が使っているハッシュタグをそのまま、1個から3つぐらい設定しておいても良いとは思います。
あまりハッシュタグを使いすぎたり、変なキーワードの羅列など、それをやりすぎるとスパム認定される可能性も否定できないので、キーワードの乱用や、ハッシュタグやタグの乱用は避けていただきたいと思います。使う量が多ければ多いほど良いというものではないですから。そんなことより動画の質だったり、興味を引くサムネイルだったり、そちらの方が圧倒的に重要です。事実、概要欄やタグなどが全くの空白で何も書かなくても、伸びる動画は普通に伸びます。あくまでキーワードは検索対策やメタデータの適正化という意味で問題ありませんから、そういう意味合いで記載していただければと思います。
次はタグについてです。このタグに関しては、以前のYouTubeヘルプの解説のところで既にお伝えしていますが、結論として重要な項目ではないと、公式からもこれは必ずしも重要ではないと明言されています。ただ、ここも全てを出し切るという意味合いでは、無意味に手を抜くところではなく、その動画やチャンネルを構成する絶対に外したくないキーワードを5つから8つぐらい、それほど多くなくて良いので、単語としてキーワードとして設定しておくと良いです。タグは、動画のメタデータを相対的に見た時に、言い間違いや書き間違いなど、そういったものを補足する程度の役割を今は担っているのではないかと個人的には考えています。
それゆえ、初期の頃はあえてユーザーの検索の際に、入力間違いしそうな関連ワードや、あとは入力しやすそうなひらがな、ローマ字、略称など、そういったものをあえて狙ってタグで設定しておくのも一つの手かと思います。入力の誤字脱字なども含め、そういったものをあえて置いておくということです。次に、アナリティクスデータです。自分のチャンネルのデータを見た時に、検索流入の項目で、そこに自分がタグで設定した少し特殊なワード、言い間違いや誤字脱字も含めた少し特殊なワードからの流入が確認できれば、その実験は微々たるものかもしれませんが、一時的に成功だったとも言えます。
とはいえ、何度もお伝えしますが、爆発的に伸ばすことを考えた上でも、本当に誤差の範囲であって、ここに多くの時間とパワーを使う必要は特にないかと思います。タグに関してはあくまで基礎情報の補足的な側面を持ったものに過ぎないという認識で、今は問題ないかと思います。
次は音声認識についてです。これはナレーションがある動画を作っている人向けの、そういった人たちがメインの話になってしまうのですが、つまり動画内に自分またはナレーターが話しているこの音声そのもの、この音声のキーワードも拾っているということです。先ほど例にあげたチャーハンの動画であれば、動画内で音声として発する『チャーハン』という言葉や『王将』という言葉も、その動画を構成するキーワードとしてYouTubeが認識してくれているものになります。
ただ個人的には、正直ゴリゴリにその部分を意識して『オーショー、オーショー、オーショー』とか、『チャンチャンチャンチャンチャン』といった感じでその仕組みを活用しようとするよりも、あくまで自然な形の中ではっきりと発するというぐらいにとどめておいて良いと思っています。「いや、でも音声認識しているんだったら、検索に使えそうなワードをどんどん連呼していってSEO的にたくさん拾ってもらって上位に上がったりするのではないか？それやった方が良いのではないか？」と思う方はいらっしゃるかもしれませんが、なぜそういうものは必要ないかと考えるその理由としては、YouTubeは、人為的、作為的に運営者がコントロールできる部分の反映比重を下げてくるというものがあります。
これはどういうことかというと、意図的にシステムの穴をついたような人為的な策略、これが可能な項目はインプレッションに関わる重要度を下げるというものです。事例として、以前このようなツイートに私が反応した時の話を例にしてお伝えすると、この話の主題は、動画の冒頭で狙いたいキーワードを連呼すると、そのワードをYouTubeがしっかり拾って検索1位を狙うことが可能になるという話です。ここに関しては、投稿者の方もあくまでそういう側面もあるという一部として、後ほど補足もされてはいましたが、意図的にこういうことができてしまう環境を避けるために、YouTube側は音声キーワードの抽出をしつつも、過大にそれを評価しないという対策も取られつつあると考えます。
これに関しては昔から、キッズ系などで大きな実績を、金の盾や100万人を超えた大きな実績を残されているフロリダパパさんもツイートでお話しされていました。YouTubeの黎明期や成長期、AIがまだ完全に仕上がっていない状態の時は、こういうテクニックも有効だったとは思われますが、もうすでに成熟期に入っているYouTube、ここにおいては、こういう行為、作為的にインプレッションを獲得できてしまうような項目の重要度は下げてきています。
なぜYouTubeがそれをやる必要があるのか、作為的にできるものの重要度を下げる必要があるのかというと、それはYouTube側の運営側の視点に立って考えれば、普通に自然なことです。仮にこの冒頭で主要のキーワードを連呼することで、検索上位が容易に取れてしまうような仕組みだったとします。するとどうなるでしょうか。皆さんも想像してみてください。システムとしてそういう仕様になっていた場合、無駄に動画冒頭で色々なキーワードを連呼する動画ばかりが検索上位に上がってきてしまう。そんな可能性はありませんか？
するとどうでしょうか。皆さんがYouTubeの運営側ならどう思いますか？動画の中身は微妙でも、そういうシステムの穴を突くような作為的なやり方が検索におけるインプレッションに影響が出てしまうと、その結果、ユーザーは冒頭でキーワードを連呼しまくる中身が微妙な動画にたどり着く可能性が高くなってしまいます。そうなるとYouTubeで検索しても、ユーザーは自分が満足する動画にたどり着けないと考えてしまい、そのYouTubeプラットフォームそのものの信用度が落ちてしまうのです。
そうなった場合は、仮に皆さんがYouTubeの運営側の人間だったとしても、そこの対策をしようと思うのは非常に当然な流れだと思います。これは実際にYouTubeの運営側の公式の見解としても、運営側がそうやって作為的にいじれるようなところは、インプレッションに関わるような重要度は下げているとも言っていますから、YouTube側の視点だったり、ユーザー側の視点だったり、そういった本質をしっかり考えたら、普通に考えたら当然だという当たり前のことに気づけたりもします。今のYouTubeは、本質を追求した人間だけが勝てる環境だと私は思っています。
私はそこを徹底的に追求しているから、副業という形であっても他の人より圧倒的に結果を出すことに成功しているのだろうと、私は勝手に自己分析をしています。これは先ほどお伝えしたタグについても同じことが言えます。昔は『タグハック』と呼ばれる、タグのキーワードを操って関連動画などのインプレッションをコントロールできる時代もあったとのことです。しかしそうやって人為的、作為的にコントロールできる部分の比重は、AIの成熟によって淘汰されていくという形になります。今、先ほどお伝えした通りタグは公式からも重要ではないと明記されているのです。
今のYouTubeで無駄な裏技や安易な抜け道を探すなというのは、今や鉄則ですが、私の中では鉄則にしています。こういう側面があってのことだということも、理解する必要があります。こういったものはYouTubeに限らず、あらゆるプラットフォームで人間の本質に近づいたAIの成熟はかなり進んできていますから、何かをハックしようとする人よりも、人間攻略を極めるような、そういう人の感情を理解する本質を理解する、この土台を持って取り組むことで、あらゆる分野で応用できる力が身につくのです。
そういう意味ではこのYouTubeに取り組むという意味では、本気で学べる環境なので、皆さんもその視点を外さずに、しっかり学びながら実験してみてほしいです。今回お話しているこの音声認識に関しても、あくまで動画を構成する基礎情報の一つでしかないということです。あらゆる項目が存在する中での一つに過ぎないと理解した上で、音声認識に関しては、皆さんなりの自然な形で良いので、自然な形で、キーワードをある程度しっかりきちんと発音良く言っておくとか、そういった検索対策を施すぐらいで良いのではないかと私は思っています。
そして次は画像認識についてです。YouTubeの画像認識については、サムネイルの画像や動画内の画像及び映像、これらの認識もしっかり行っているということです。その中で画像認識という話の中には、文字認識の部分も含まれるという話です。サムネイルの中に文字を入れる人も多いと思いますが、その文字の部分もある程度認識しているということです。
ゆえにその文字の部分に、例えば非人道的なワードや卑猥なワードなどが含まれている場合は、それを認識されて収益化済みのチャンネルにおいては、広告に適さない黄色マークがつくことも度々あります。ここに関しては、一度非公開にしてからサムネイルや概要欄のキーワードなどを見直して、これを差し替えたり変更したりすると、広告に適している緑マークに戻ることもあります。もちろん必ず戻るわけではないですし、動画の中身に問題があれば復帰はしないのですが、もしこれを機会にこれを知らずに放置している黄色認定の動画があれば、試してみても良いかもしれません。
この検索対策における画像認識についてなのですが、正直ここはあまり意識しなくて良いと個人的には思っています。いくらワードを認識すると言っても、サムネイルなどの表現はあくまで興味を引きつけることを最優先とすべきであって、それを検索性に割り当てて崩れてしまうようなことは、避けた方が絶対に良いからです。なのでここでは、そういう画像認識もあるという概念を知っておくぐらいにとどめておいて問題ありません。
今回は一旦ここまでとして、次回はこの続きになるのですが、実際に検索上位をどうやって確保していくか、そして検索対策できないジャンルはどうするか、このあたりを次の講義でお伝えしていきたいと思います。今回は以上となります。
それでは今回は、インプの爆発トリガーまでの流れ、こちらについてのお話をしようと思います。この話をしっかり理解して取り組むことができれば、初心者の方は特に、何をどこまでやれば良いのか、どこまで頑張れば良いのかという、一つ一つの指標、目標感を持って取り組める内容にもなっておりますので、ちゃんと理解してほしいのですが、まずそもそもトリガーとは何の話かというと、このトリガーとは引き金という意味で、きっかけとなる出来事を指します。今回はYouTubeでインプレッション、つまり多くのユーザーに表示してもらえるという意味でのインプレッション、これが爆発するきっかけについての話です。私はこれをインプボーナスと呼んでいます。
まず結論から言うと、そのトリガー、爆発のきっかけとなるトリガーとなるのは、チャンネル内に溜まった総再生時間、これです。チャンネルの中にその開設時から蓄積されてきた視聴時間の合計がインプ爆発のトリガーとなるケースが多いです。ではその時間、どれぐらい貯めたら良いのかという話になると思いますが、その時間はおよそ2500時間前後です。例えばこちらのチャンネルを見ていただきたいのですが、このグラフはチャンネル内の総再生時間をアナリティクスデータでグラフ化したものです。
このチャンネルは新規でチャンネル開設してから投稿を続けて、約4ヶ月ぐらいは伸びない期間が続きました。本当に数百再生いけば良いとか、数千再生いったら良い方といった、本当にうんともすんとも言わない伸びない時期が続くのですが、その後2021年の7月末ぐらいから急にインプレッションが拡大していきます。ここが一定の再生時間が溜まったことで発動する第一次インプ爆発のポイントです。ではそのインプが拡大するタイミングとなる7月末頃にチャンネル内の溜まった総再生時間がどれぐらいかというと、それがこちらの画像です。
実際に、ここで恐らく7月末頃までにチャンネル内に溜まった視聴時間、総再生時間はおよそ2500時間前後という形になります。新規で開設したチャンネル内の視聴時間、つまり総再生時間がこれぐらい溜まったタイミングでインプボーナスといったものが発生する感じです。いくつかの動画でこのインプが急増して新規ユーザーがそこから流入し、その新規ユーザーが他の動画も見てくれるという流れがこの時生まれると、今まで全然伸びなかったチャンネルがここで大きなリターンを得ることができます。これの他にも収益化したタイミングで大きなインプをもらえるケース、そんな報告もいくつかあったりもします。
では他の事例も見てみましょう。次はまた別のものですが、こちらのチャンネルです。これも数ヶ月間の無風期間、本当に全然再生されない無風期間を経て、2021年の9月末頃からインプが大きく拡大していっています。この時期がインプの一次爆発のタイミング、インプボーナスのタイミングということです。ここで最初の多くの新規ユーザーへ届けてもらうことができるわけです。
ではこのタイミングでチャンネル内に溜まっている視聴時間はどれぐらいかというと、これです。9月の20日頃の時点で、約3000時間に満たない数字、大体これぐらいの視聴再生時間が溜まっていたということです。新規で開設したチャンネルにこれぐらいの再生時間が溜まったタイミングで、インプ爆発のトリガーが引かれるケースの一つでもあります。チャンネルによってそのタイミングはある程度異なることはあるとは思うのですが、みんなほぼ同じように視聴時間が溜まったタイミングで一度大きなインプレッションが発動して、そこで初めて多くのユーザーに認知されて再生数が爆発する、そんなケースが多いです。私が確認している中では、ほぼ2400時間から2500時間、3000時間ぐらいまでの間でこれが発生しています。
今までは有識者、猛者の中でかなり浸透しているこの初期爆発の法則性ですが、初心者の方はこれを知らないことが多いと思いますので、そこまで耐えることができずに途中で諦めたり、数字が伸びないことに耐えきれずにいろいろ手を出してチャンネルの方向性を見失ってしまうわけです。まず目指すべきところは、実はこの初期爆発までの時間をいかに耐えるかというところにもなるのです。そこに到達するまで自分が設計したチャンネルのコンセプトを守りながらも、そして少ないながらの再生数とか、少ないながらのインプをもらったその段階であっても、確実にターゲットを地道に集めていく。そしてチャンネルに2500時間から3000時間ぐらいの総再生時間が溜まるまでじっと耐える。この忍耐力をまずは最初に求められるということです。
YouTubeが難易度が高いプラットフォームと言われるゆえも、そう簡単に初期から伸びない仕様が挑戦者を苦しめるわけです。自分の取り組んでいるこの方向性が合っているのか、自分のコンテンツは視聴者を本当に満足させているのか、ちびちび、少しずつしか再生数が伸びない段階では、なかなかその答えをもらえない、その答えが分からないところが非常に苦しいし難しいのです。YouTubeの挑戦において一番最初に現れる壁、これが忍耐の壁なのです。
これは自分自身との戦いでもあります。そこで先ほどの総再生時間による爆発トリガーの話、例えると何キロ走ったら良いか分からないマラソンはかなり辛いと思いますが、長くとも何キロ走れば良いかある程度分かっていれば、ゴールがどこにあるか分かっていれば、辛くともそれに向かって走り続けることはできたりします。この場合は初期の、最初の段階のゴールは、まずチャンネルの総再生時間を2500から3000時間貯めること。まずはここを最初に目指すべきゴールとするわけです。
もちろんこれはジャンルやチャンネルの状況によっても当然変わってくるかもしれませんが、多くのチャンネルでその再生時間が溜まった段階、その前後で大きなインプレッション、一次爆発が起こることが多いです。ただこの基準はここ数年据え置きでしたが、今後も必ずこの時間帯で爆発するという保証はありません。もっと早くなるかもしれませんし、もっと遅くなるかもしれません。そしてこれは主に長尺、10分以上の長い動画の視聴時間に当てはまる視聴だとも私は考えています。
皆さんは以前お伝えした尺に対する視聴時間の評価の話を覚えていますでしょうか。長尺における視聴時間はどういう評価体制でしたか、短尺動画における視聴時間はどういう評価体制だったか。ちゃんと順を折って受講したりアウトプットしていただいている方は答えられるはずですが、今ここで心の中でも良いので、この長尺と短尺の視聴時間に対する評価体制の違いを答えてみてください。
どうでしょうか？長尺動画は絶対評価、短尺動画は相対評価でしたよね。一定数の時間が溜まるというのはまさに規定の水準に達するという意味で絶対評価の部分なのです。ゆえに長尺動画である程度の良質なスコアがある視聴時間を確保できた場合は、爆発トリガーが発生するケースが多いと考えています。しかし一方で、2分3分などの短尺動画メインのチャンネルだと、私も実際に実験してみたのですが、この爆発トリガーがうまく発動しないケースもありました。これは視聴時間に対する評価体制が短尺は相対評価になっているため、これらが発動しないというケース、その可能性が高いと思われます。
とはいえ、そもそもこんな指標すら今後なくなる可能性ももちろん否定はできませんが、とにかくどんな状態になっても、自分自身の耐える力、数字を伸ばすためにはある程度時間をかけて耐え忍ぶことも必要だということです。明日結果が欲しい、来週結果が欲しい、来月にはもうウハウハになりたいと、人間だからそういう感情が生まれてしまうことは否定はしません。でも人生で大して頑張ってこなかった人、大して勉強してこなかった人、試練を乗り越えて成功体験を獲得したことがない人、そんな人が今日明日すぐ結果の出る世界線など真っ当な世界には存在しませんし、もしそんな場所があるのだとしたら、それはすぐに衰退する世界かもしくは犯罪や下方修正の世界だったりするのだと思います。
成功者たちはある程度の失敗も、ある程度の忍耐も事前に織り込み済みで挑戦し続けられるから、最終的に成功するのです。ではその忍耐の力はどうやって手に入れるのか。根性論？それとも感情論？いいえ、それは自分の力を信じる力そのものが忍耐力へとつながります。ではどうやって自分の力を信じれば良いのかという話になると思いますが、その答えは、今まで私がお伝えしてきたこと全て、徹底したリサーチ、需要から導き出される設計、考え抜かれたターゲット、人に求められるコンセプトと情報をファン化させる仕組みやキャラクター設定、これら全て、リサーチによって見つけた根拠を、自分の仮説と考察によって導いたチャンネル設計、そのものが自分の信じる力を作り、それが忍耐力へとつながります。
これだけ数字を作るための根拠と設計を練ったわけだから、絶対に伸びるはず。そう思えるまで作り込むということです。ただこれを完全なゼロベースの初心者の段階で持とうというのは、なかなか難しいところでもあると思いますので、私はTwitterでも口酸っぱくして言っているのは、YouTube初挑戦はリスタート前提でトライしろ、そう伝えているのです。YouTubeに限った話じゃないですが。2回3回失敗するのはもうこれは普通、それぐらいで考えても全然良いということです。むしろ無傷で成功しようなどというのは、もうこれは本当に虫が良すぎるのです。
そうやって失敗と挑戦を繰り返しながら、伸びる設計で耐え忍んだ結果、インプボーナスの時期を経て、大きな成長を遂げるチャンネルへとなるのです。ゆえにまずはYouTubeにおいては、この視聴時間を貯めること、長尺動画メインにはこれはなりますが、これを意識して初期は運営していきます。そしてすべての指標は時間につながっているとも考えられるわけです。
クリック率が上がればそれだけユーザーの時間を奪う最初の入り口を確保できます。視聴維持率が高ければそれだけ多くのユーザーの時間を確保できたことになります。エンゲージが高い動画は少ないながらも、さらに新たなインプレッションを獲得できるチャンスにもつながったりします。すべての指標は実はユーザーの時間を奪うためでもある、そんな風に考えることもできるのです。
YouTube側の視点で見れば、より多くの人が長く滞在するプラットフォームになることを望んでいるはずです。人間の時間は24時間と有限です。貧乏人も大富豪も等しく時間だけは圧倒的に平等なのです。あらゆるSNSや媒体でこの時間の奪い合いが発生しています。いかにユーザーが自分たちのプラットフォームに時間を使ってくれるか、これが最重要命題であるとも言えるわけです。ユーザーに多くの時間を使ってもらい、多くの広告に触れてもらい、多くのアクションから手数料を確保すると。それがYouTubeの基本のビジネスモデルである以上、その仕組みの中に挑戦する我々もその流れを考え方に組み込む必要があるのです。
結論として、ユーザーの時間をより多く奪う魅力的なコンテンツを作ること。そしてその時間を積み重ねた結果、最初のゴールが訪れる。そこまで耐え忍んで視聴者の満足を追求し続けよう。そういうお話になります。今回は一旦ここまでとして、次回はこのインプの爆発トリガーに至るまでのその戦略の部分、どうやって攻略していくか、この部分を詳しくお伝えする形になります。いくつか方法もありますし、取れる戦略というのも複数あるのですが、それらをお伝えしていくという形です。今回は以上となります。
では、次はYouTube検索の考え方、ここの続きですね。今回は検索表示の上位の方にどうやったら上げていけるのかとか、どういう動画がそこに上がってくるのか、そういった話をしながら、検索対策が全然できないジャンルも存在しますので、そこに対する取り組み方とか考え方をお伝えしていこうと思います。まずは上位検索についてです。検索対策をしっかり施した上でどうやったら検索順位で上位を取れるのか。これは皆様気になる部分だと思うのですが、ここについても公式からの見解は一応あります。
「Googleの検索エンジンと同様にYouTube検索でもキーワード検索への関連性が最も高い結果が表示されます。動画のランキングは次の要因で決まります。タイトル、説明、動画のコンテンツが視聴者の検索にどれだけ一致するか、検索から特に多くのエンゲージメントが引き出された動画はどれか」。ここで注意として、「検索結果は特定の検索で最も多く視聴された動画のリストではない」ということを気をつけてほしいという話です。
これを改めてまとめると、結論としてキーワード検索への関連性が最も高い結果が表示されると。そして、タイトルなどを含めた動画のコンテンツがどれだけ検索に一致するか。そしてその検索から多くのエンゲージメントが引き出されたか、などが重要になってくるという話です。少し曖昧な表現で、どうやって順位が上になるのか細かく具体的に伝えてくれているものではないです。もちろんですが、これらはどのプラットフォームでも同じですが、検索順位をどうすれば明確に上がるかといったものは、そこまで詳細に語られることはないです。この部分はブラックボックスにしておかないと、仕組みを悪用してハックしようとする発信者も必ず一定数いますから、そうなってしまうとそれは見ているユーザーのためではなく、配信者側の利益のためだけになってしまう。そんなコンテンツが溢れるプラットフォームは、ユーザービリティの低下により完全に衰退してしまいますからね。当然YouTubeがそんな結果を望むわけもなく、ゆえに明確に上がるということを教えてくれることはないということです。
しかし、その中でも少しでも自分の動画の検索順位を上げたいと思うのは、私も含めてこれは誰でも一緒だと思います。それを達成するために必要なのは、まずキーワードの関連性を一致させること。これは前半部分でお伝えしてきたことの中で、やっていただく対策が主にしっかり施されていれば問題ないかと思います。その次に、検索から多くのエンゲージメントを引き出せたかという部分です。これが何かという話だと思います。ここでは視聴者の反応や満足度が高かったものと考えて良いと思います。
検索結果からのクリック率、検索結果からの視聴維持率、検索結果からの総視聴時間、検索結果からのいいね、共有、コメントなどのアクション。あとはユーザーの問題解決率など、これらの同じようなワードを取り巻く他の動画と比較しながら、相対的に見て、ユーザーにとって有益である可能性が高い動画を順に上の方に上げている可能性が高いと考えられます。実際に取り組んでみて、私自身の体感としてかなり強いなと思うポイントは、総再生時間です。最も多くユーザーの興味を持続させ続けたものであったり、ユーザーの時間を占領した動画、これが割と上位に来やすいなと考えています。
私はそれを狙って、とあるジャンルのビッグワードで何個も上位3位以内ぐらいを2年以上キープしている動画なども結構あったりします。なので長尺を意識しながら10分、20分、30分、40分といった動画の長さで、長く見てもすごく面白かった、ずっと見てくれる人が多かった、その上で見て良かったと思ってくれるような動画を意識して作ると、検索上位もしっかり再生時間も溜まってくるイメージというか、体感としてはそういうのはかなり強いです。
とはいえ、これだけやってれば大丈夫とか、これだけやってれば検索上位に間違いなく行くといったものは、基本的に存在していませんし、新作動画がかなりしっかりピックアップされることも多いので、動画がどんどん出ていけばまたその順位というものもかなり変わってきたりします。トレンドなども含めて、今検索しているユーザーが今欲しいであろう情報、これが基本的には出てこないとあまり意味ないので、そういったところを考慮すると、古い動画などがずっと常に上に行くということももちろんこれあるのですが、やはり動画を更新し続けたり、実際に今いるユーザーの興味にしっかりリーチさせて動画を作っていく必要もあるのかなと思います。
基本的にここで最も重要となるのは、検索したユーザーが自分の動画にたどり着いた時の満足度、これらがしっかりとスコアとして蓄積されています。検索したユーザーが残す軌跡によって、あらゆる基準で設けられている指標を上回る形で、そのスコアを好水準で維持できた時に検索上位を獲得できると考えています。これらは当然キーワードの適正化が測られているという前提での話になりますが、ゆえに検索だけではなくて、どの流入元であっても言えることではあるのですが、この動画にたどり着いた視聴者が、見て良かった、時間を使って良かった、知りたかったことが解決できた、感動した、など、それらの満足の感情をきっちり引き出せるクオリティを作ること、これが全てにおける解決策でもあります。
ちなみにこれら以外で検索上位に上がる条件の一つとして、新作動画というものもあります。新しい動画は新作というだけで割と検索などでも上位表示が優遇される形にあります。やはり、日頃視聴者が知りたいこととか、もちろん今のトレンド、今知るべきことといった形で、検索したユーザーと今知りたい情報が合致しなければならないですから、ある程度情報の新鮮さは必要ですよねということもあります。これに関しては必ずしもどのジャンルでも積極的に反映されるとまでは言えませんが、更新をし続けるという意味ではこういうところでもチャンスはもらえるので、常にユーザーファーストを考えて1本1本動画を改善して投稿し続けていく必要もあるよねというお話でもあります。
次は検索対策できないジャンルについてです。ここまで検索対策についてお話してきましたが、一方で検索対策が少し難しいジャンルも多くあります。以前Twitterでも少し触れたのですが、オリジナルアニメのコントのジャンルだったり、コメディー系だったり、Vlogとか昔ながらのエンタメ系なども、検索をイメージするキーワード自体が捻出できないこともかなり多いと思います。結論としてそういうジャンルの場合は、特に検索はそこまで意識しなくて良いです。それよりもサムネイル・タイトルで興味を作る、人間の感情を揺さぶる方へフルベットして構いません。
ジャンルにもよりますが、検索流入はYouTubeで再生される割合としてはかなり少ないです。きちんと伸びているチャンネルのほとんどが、検索流入の割合5%とか多くて10%だったりとか、前回の冒頭でもお話しましたが、それぐらいなので、再生の大半を占めるのがおすすめやブラウジング、関連動画になります。最終的にきっちり伸びるチャンネルとなれば、この2つだけで80%以上占めるものがほとんどです。
検索流入が大事になってくるのは、視聴者が自ら検索してでも知りたい情報があるカテゴリー、そういうジャンルです。自ら答えを探すというユーザーの行動に対して、その答えを多く用意しているジャンルやカテゴリー、そういうところになります。例えばビジネス系とかハウツー関連なども、視聴者の知りたい答えが割と明確なジャンルです。ここで視聴者の悩みに対するキーワードや発生するワードをしっかり押さえて、能動的、つまり自ら答えを探しに来るユーザーをしっかり捕まえることが重要だったりします。副業、ダイエット、稼ぎ方、食事制限、痩せる、太らない、賃貸激安など、数を上げればきりがありませんが、割とマス向けにバズらせる設計のチャンネルよりも、少数でもユーザーの数が少なかったとしても強い悩みを持つユーザーを捕まえて、ここから自分の商品やサービスにつなげるような設計は、検索性をより重視する必要があるかと思います。
話を元に戻すと、検索対策ができない、そういうキーワードが発生しにくいジャンルに関しては、特にここに対して強く意識する必要はなくて、それよりもどうやって群れのニーズ、伸びる群れの中に入って伸ばしていくか。そしてその群れの中で強い切り口や見せ方で視聴者の感情を揺さぶるか、そちらを重視すべきということです。ただどのジャンルにおいてもトレンドが発生する場合やそれを扱う場合は、検索するユーザーの母集団が増えるので、そこはしっかりそのトレンドに関係する主要ワードや関連ワードを意識したタイトル作りや対策を行った方が良いです。
それ以外は先ほどお伝えした需要の群れの中に入るという考え方です。そこで重要になるのは検索よりも関連動画などへのアプローチです。初期の段階からその群れの中に入るべく、ベンチマークなどのチャンネルの関連動画にしっかり表示させる、表示してもらえることも可能ですし、検索流入が的確に行われなくても、そういう検索の適用性がないジャンルであったとしても、初期から順調に伸びてくれる仕組みや流れはちゃんとあります。昔は登録者100人のチャンネルが、登録者1万人以上などの格上のチャンネルの関連動画に乗るということはかなり難しかったのですが、今はかなりな頻度で格上チャンネルであろうと、初期からかなり乗ってくれます。
ではそれどうやって乗せるかという部分に関しては、違う講義でその初期戦略の項目で詳しくお伝えはしますが、これまでのリサーチの極意とかチャンネル設計の極意の部分で、ユーザーを共有しているチャンネルのリサーチ、ベンチマークが取り巻く関連の環境、この辺りをちゃんと把握できていれば、計算通り狙ったところへ関連リーチできることが多いです。ゆえに検索対策できないジャンルの初期戦略としては関連動画狙いというイメージで、無理して検索ワードを捻り出して対策する必要まではそこまではないですよということでもあります。
ただそのようなジャンルであっても、検索を狙った戦略を行うのであれば、何度かお伝えしていますが、話題性のあるネタを取り込んだ動画や、トレンドをうまく活用した動画、今この瞬間流行っているものだったり、映画、漫画、ドラマなどで社会現象になるほど注目が浴びているもの、その他時事ネタなども含めて、そういうトレンドのキーワードをうまく取り入れて検索性を確保することもできます。
しかしこの場合は意図しないユーザーが流れ込んでくる可能性もありますので、初期では対応しすぎたり、あまり自分のチャンネルのコンセプトと関連性が低い見せ方で取り組んでしまうと、下手にそこでバズった時に本来のターゲットではない層が大量に流入していきます。そうなると次から本来の動画を出した時に、極端に反応が悪くなり、本来のターゲットへ届けることも、届けるために再度微調整を容赦なくされます。いわゆるチャンネルの立て直しです。そこまでのバズになることはそんなにないと思うので、色々実験してみてほしいのですが、直近のユーザーの反応が悪いと面白いぐらいに動画の初動が悪くなってしまうので、いくらトレンドがいつもより反応は良いと言っても、ちゃんとコンセプトに適合して、自分のターゲットとしている層から外れない範囲で、視聴者はちゃんと連れてこれるかというところをしっかり見極めながら使ってみてください。
検索についての考え方に関しては以上になるのですが、割とテクニック論より本質論が多かったと思います。結局、検索はキーワードから発生するものではあるのですが、YouTubeにおいてはどうしても動画のスコア、相対的な評価、こちらの力が非常に強いという側面があるので、そこをしっかり意識して動画作りをしていかなきゃだめですよという話でもあるのです。
どんなにキーワードを適正化したとしても、結局その動画がしっかりとした価値を生み出してなかったら、検索表示としてしっかり上位に来るということはないのです。なんとかして検索流入を惹き入れたいという気持ちももちろんあるのは分かりますが、それにあまり力を使いすぎて、すごくニッチなキーワードを探したりとか、ニッチなキーワードで攻めようとして、そもそも需要が少ないところを探してしまっては、それは本末転倒じゃないのという話でもあるのです。
そのニッチな検索流入からその強い悩みを惹き入れて、すごい高額商品売れますとか、そこから売上がめちゃくちゃ出せますよという、そういう戦略だったり目的がある、というのであればそれでも良いのですが、検索キーワードの穴とか、SEO的なその隙間を縫うためだけに、そこから発生して企画作りをするような、入り口がそこからでしたら、そもそも母集団はかなり少ないことが多いと思うので、それってリターンとして微妙じゃないのという話でもあるのです。
ブログとかSEO出身者とか、Googleの中でアナ場ワードを探そうとか、ニッチなところを攻めてそこの検索順位を狙おうとか、そういう考え方とはまた違ってきますよということです。なので、検索対策を考える上では、その検索のワードで1位を取ることを目的にしてスタートさせるのではなくて、まずはそもそもその情報自体がユーザーの需要があるかというところが最初に来て、その次にそのユーザーに興味をより強く引きつけてクリックしてもらうためのサムネイル、その興味を引きつける切り口、それがあった上で、次にそのワードを適正化させようか、検索で流入を意識した時にもしっかりそれが見てもらえる入り口をちゃんと作ろうか、というそういう順番で考えた方がリターンは大きいですよということです。そういう流れをちゃんと意識しつつも、ただそれでも検索対策を別に手を抜いて良いという話ではありませんから、以前お伝えしたラッコキーワードなどでサジェスト、それを見てユーザーがどんなことに興味を持っているのか、ある主要ワードから発生してどういう悩みを抱えているのかというの、かなりある程度見えてきますし、YouTubeの検索でも検索される割合の高いサジェストなどもかなり出てきますから、そこから興味を紐解いてちゃんと検索対策、キーワードの配置をしっかり考えていきましょうということになります。今回は以上です。
では今回は関連先コントロールについてお話したいと思います。これは自分の動画を見てくれる可能性が高い視聴者を持っているチャンネルの関連動画にうまく乗せてみようという話になります。これがうまく乗せることができれば、早い段階から強い成長率を誇ることができますので、もちろん簡単に紐付くわけでもありませんし、自由自在にコントロールできるものでもないのですが、最近のYouTubeの戦略の初期段階では、この関連先を意識してベンチマークに寄せていくという手法が、一つのスタンダードだと考えています。検索対策を施して初期流入を狙う手も当然有効ではあるのですが、必ずしもすべてのジャンルが検索性を網羅できるわけではないということと、おすすめ表示や関連動画にインプレッションされる方が再生数への影響は大きいため、初期の頃からこのあたりも意識して工夫していく必要があると思っています。
ゆえに初期戦略としては、検索性をカバーしつつも、ベンチマークの関連に乗せるように意識して動画を作っていくということです。今のYouTubeのアルゴリズムでは、チャンネルの規模感が異なっていても、自分のチャンネルが弱小で相手がすごい大手であっても、ターゲットの趣味嗜好や好みが一致している可能性が高ければ、開設初期の弱小チャンネルでも先行している割と大きいチャンネルの関連先に表示されたりもします。そのため、リサーチで調べて設定したベンチマーク先を意識した動画投稿をすることで、そのチャンネルとユーザーを初期から共有できることも多いということです。
ではどうやってその関連動画枠を奪いに行くか。次にそこを考えてみましょう。関連先を奪うと言っても、裏技のような手法を取るわけではありません。あくまでその確率を高めて関連枠を狙いに行くという話です。初期の段階ではこの2つを意識します。サムネイルの見せ方を寄せる。もう一つはベンチマークの問題点を補う。一つ目に至ってはシンプルで、サムネイルのスタイルを真似ていくことです。視覚的に似た傾向を出すことでベンチマークのチャンネルを追跡します。特定のジャンルにおいて似たようなサムネイルになっていくのは、こういう側面もあるゆえ、得てしてそういう風になってしまっている部分もあるということです。
ただここで重要なのは、デザインさえ寄せれば良いというものではないということです。もちろんデザイン的に似ている部分があれば、ベンチと共有すべき視聴者が自分の好みと一致していると、視覚的な意味で瞬時に判断はしやすいです。しかしデザインさえある程度一致していれば勝手に関連動画に乗って伸びていくかといえば、そこまで単純なものではありません。ベンチマーク先で伸びている動画はなぜ伸びているのか。視聴者がその動画をなぜ見たいと思ったのか。なぜクリックしようと思ったのか。その本質部分を考えて企画作りをしなければ、再生されること自体ありません。ただデザインの側だけ寄せて似せて、中途半端に同じような企画をパクるだけでは、完全に下位互換のチャンネルを作っているに過ぎないということです。
ただそれでも見た目を寄せていくだけでもある程度の効果あります。特に機械音声のジャンルとか、そういう本当に似たようなサムネイルがたくさんあるジャンルのところは、「気づいたら違うチャンネルに映っていた」といった、同じチャンネルの動画を見たつもりが、関連動画に行ったら気づいたら違うチャンネルを見ていたなんてことも、視聴者側として皆さんも経験あるのではないでしょうか。
とはいえ、あくまで需要の根底にある視聴者の感情を自分でしっかりと考えつつも、見せ方としてサムネイルのスタイルを似たようなもので表現する。その上でネタ自体を上位互換や細分化、ずらしをイメージしながらも、興味を作る切り口をしっかり用意しておく。これらが揃った上で関連先を確保する可能性を積み重ねていく、そんなイメージです。注意点としては、オリジナルの見せ方がだめだと言っているわけではありません。自分のオリジナルの見せ方の方が良いものを作れるのであれば、全く問題ありません。
ただそれができるのは、基本経験豊富な人だったり、センスのある人だったり、あとはそのスタイルが実際に良かったのか数字が出るまで分からないという意味では、少し時間かかってしまうのです。過去の成功体験からこういうものでもしっかり伸びるというのを、自分の中で経験として持っているのであれば、全くそちらでも良いとは思うのですが、初心者の方や自分の実力がまだまだ未熟なうちは、素直に真似から入った方がリターンは大きいかと思います。
次はベンチマークの問題点を補う手法です。これはこれまでお伝えしてきた不満点や不足部分を突くスタイルです。例えば、先行しているベンチマーク先の取り扱うネタとかターゲットそのものが少し広すぎるなと感じる場合、これはチャンネル設計の極意のところでもお伝えしましたが、より強いネタだけを集めたコンセプトのチャンネルを作ることで、その分野が好きな人を中心にユーザーを共有して移動させてくる、そんなイメージである特定のユーザーだけ関連動画を通じてこちらに誘導させてくることができれば、それはそれで大きなリターンを得ることもできます。
他にも見た目を寄せつつも、ベンチマーク先よりもさらに高いクオリティを作っておく。そうすることで移動してきた後に「自分の作ったチャンネルの方が良い、優れているな」とユーザーに認識してもらうなど、関連動画から流入してきたその先のイメージも実際に持っておくことも大事だったりします。ユーザーが来てくれた後、そのユーザーをとどめることができるかということも考えなくてはだめだということです。
例えば、先行しているベンチマーク先の少し足りない情報を保管してあげるなどの考え方もあります。ベンチマークチャンネルにあるAという動画を見た人は、Bという動画ももしかしたら見たいのではないかと自分で考えて、そうやってユーザーのニーズの先々回りをしてその企画を練るというのもありです。例えば、ある映画のレビューをベンチマーク先のチャンネルが投下したとします。そこでは基本的に個人の意見を中心に反映させた中身となっているとしましょう。
では、それを見た人たちは今度は違う人のレビューも気になるのではないかとか、逆に一人だけじゃなくて他の周りの皆、多くの人はどう思っているのだろうといったことももしかしたら気になるのではないかと仮定してみます。そういう時にではこちらでは、自分のチャンネルでは個人の意見としてのレビューを上げるというものではなくて、さらに上位互換を意識して、周りの意見、ネット、みんなの意見を集めまくって、みんなは実際どう思っていたのか、どんな感想だったのか、それを一気に分かるコンテンツを作ってみよう、そんな風に考えてみるのもありです。
例えば「完全網羅！映画好き100人に聞いたその評価が衝撃的すぎた」とか「やばすぎた」といった、みんなの意見を集めたらもう大変なことになっていたというような、そういう企画を練って、あっちは一人としての主観のレビュー、こっちは映画好き100人の評価が一気に分かるコンテンツだよといった、そういうユーザーがもっと知りたいこと、次に知りたいことなどをイメージしながら寄せていくのもありですし、関連動画を狙うといっても常にそういう工夫をしながら物事を進めていくことが重要だと思っています。
次は、自分のチャンネルに既に管理している、つまりYouTubeのAIに「関係あるよね」と判断されている動画とか、他のチャンネルたち、こちらの方からしっかり導いていこうという話になります。これは主に3つの視点から、自分のチャンネルがユーザーを共有しているだろう他のチャンネル、それとどういう関係性があるのかというのを割り出していく、改めて見てみましょうということなのですが、一つ目は、スマートフォンで自分のチャンネル名をまず検索欄に入れてみると、YouTubeのアプリで。そうすると自分のチャンネルが検索の一番上に出てくると思いますが、下の方に行って「他のチャンネルを探す」という項目があれば、そこにある左にある順から、その関連性、ユーザーが共有しているであろうチャンネルということがまず分かります。
二つ目は、その自分のチャンネルをいくつか視聴した後に、そこに出てくる関連動画。どんな関連動画が実際に他のチャンネルに載っているのか。それを見ると「私のチャンネルを見た人たちは次こういうチャンネルに行こうとしているんだ」つまりYouTubeがさせているんだということが分かるので、そこのチャンネルたちもリストアップしておくと良いです。そして三つ目は、YouTubeのアナリティクスの視聴者のタブで、「他に見ているチャンネル」「他の動画」とか、あとは「どこの関連から流入してきているのか」といったことも全て分かるので、その3つの視点でユーザーを共有しているだろう関連のチャンネル、これをちゃんと割り出していきます。
ここでリストアップした、ストックしたチャンネルたちをもう一度見返して、そのチャンネルたちに共通しているものは何か。ユーザーの好みに一致している部分はどこなのか。その需要の根本を割り出していくと良いです。ここに絶対的な答えは無いかもしれませんが、その共通点とかそういったものに絶対的な答えは無いかもしれませんが、考えられることをしっかりメモに残しておく。そういう仮説とか自分の考えを残しておくということも大事です。
そうやって自分の仮説とか考察を記録しつつ整理していけば、うっすらと見える共通点などが出てくることもあります。それらを満たす動画を作れば、群れのニーズに入り込み、おのずとYouTubeのAIが関連に寄せるべき動画として判断してくれる可能性も高くなります。ここで実際に調べてみて「今自分のチャンネルは全然関係ないとこに飛んでるな」とか「自分の関連付けたいユーザーを共有したいチャンネルとちゃんと紐付いてないな」という時は、ここで改めてそのネタを寄せるとか、見た目を寄せるとか、色々工夫をしながら改めて軌道修正する必要があります。
ここの課題に関しては非常にケースバイケースなので、今少しざっくりとお伝えしている形にはなるのですが、具体的な事例に関しては、他の項目で実際のチャンネルを検索するような形でリアルに伝えていく項目もちゃんと作りますので、そちらでチェックしていただければと思います。そちらを見るとより分かりやすく、実際のチャンネルの事例に基づいてやりますので。
あとは、余裕があればで良いのですが、そのユーザーを共有できそうなチャンネル、そういう動画などが分かったら、そこのコメント欄を見てみるというのもヒントを見つける上では有効になることもあります。自分に近いチャンネルの、他の人の動画のコメントにはどういったものがあるのか。どういった共感を得られているのか。そういったものをチェックして、少しヒントを見つけに行くということです。
例えば、あるコメントがすごい良いねが多かったりとか、すごい返信がツリーのようにつらなっていて、めちゃくちゃ返信コメントが溜まっている、残っているというものがあったり。そういったものは視聴者の感情の共感を多く呼んでいる感想のケースが多いので、なぜそんなに共感を呼ぶのかというところもちゃんとチェックすると、より深みのある台本だったり、より興味の強い切り口を作れたりすることもあります。これは少し難易度が高いのと、効果的に使えるコメントが拾える可能性もそんなに多くはないので、補助的な役割として考えて、余裕があればそこまでチェックしてみると良いと思います。
最後はターゲットの確認です。その関連動画にしっかり乗せていく上で、結局そのターゲットはどうなっているのかということが一番重要だったりするのです。これは初期から中期にかけての戦略というイメージではあるのですが、単純に自分が設定したターゲットがしっかり集まってきてくれているのかという部分をちゃんと確認しようという話です。そもそもターゲットがずれていれば、狙っている関連に乗りようがありませんので、私はYouTubeのアナリティクスデータの中でも視聴者のタブがあるのですが、ここをかなり重視します。どんな人たちが今チャンネルに訪れてきているのかという部分です。
ここがぶれてしまうとチャンネルの舵取りを修正しなければならない、それを余儀なくされるからです。結局関連動画を渡り歩くのはユーザーであり、そのユーザーの興味が一致するからこそ、YouTubeのAIがそれを汲み取っておすすめしてくれて、ユーザーが実際に視聴してくれるわけです。なのでここは基本にはなりますが、アナリティクスの視聴者のタブでも、自分のチャンネルの視聴者は他にどんなチャンネルを見ているのか、どんな動画を見ているのか、これをちゃんとチェックして整理しておくことも必要です。
この部分はYouTube側がわざわざ「このチャンネルや動画たちと視聴者を共有しているよ、あなたは」と教えてくれているわけですから。あとはこれに加えて関連動画の流入元もチェックした方が良いです。アナリティクスコンテンツタブから「あなたの動画を見つけた方法の詳細」という、左下の詳細の部分をチェックします。そうするとページが飛んで、そこの関連動画を選ぶと、どの関連元から流入してきているのか、動画ごとにそれが分かるリストが出てきます。
あとは実際に、ここで自分のチャンネルのコンテンツが関連付けできているものも多いとは思うのですが、その中でなるべく自分の動画以外のところから来ている動画、他のチャンネルの動画から来ているものですね。その中でクリック率の高いものや、視聴時間の平均視聴時間が平均より長いものなど、特定の動画からのユーザーの反応が良い動画をチェックして、今集まってきている視聴者の興味の度合いを把握したりします。それらを副業的に見て、反応率の良いネタ作りをするための参考にしたり、企画作りをする参考にしたりというのも有効な手段です。
このようにベンチマークとの関連性や今集まっている視聴者がどんなチャンネル、どんな動画から渡り歩いてきているか考えないで、バズを作ろう作ろうと意識しすぎるあまり、初期のコンセプトとか設計を忘れて、今この瞬間、今さえ伸びれば良いといった感じで、それを優先しようというネタ作りをしてしまい、その結果、本来のターゲット以外の人が好むネタを作ってしまう、そんなケースも初心者、最初の段階はかなり多くあったりします。仮にそれが少し当たって伸びてくると、最初は単純に数字が伸びることに喜びを感じるのですが、意図しない属性の視聴者が集まることで、今後の展開が少し難しくなります。
ターゲット以外の流入のバズが大きくなればなるほど、チャンネルの方向性とか舵取りを切る判断が求められることも少なくないです。これはなぜかというと、直近の視聴者の反応が次の動画の初動にかなり色濃く反映される今のアルゴリズムの仕組みでは、すごいターゲット以外でバッとバズったとしても、その後本来のターゲットを狙ったネタを投下しても、かなり初動の反応が悪くなります。この場合は綺麗な右肩上がりの成長を作ることができなくなってしまうのです。一度少し長めの停滞期を挟むというケースも少なくありません。
ただ、新しいターゲットにそのバズで訪れた人たちを抱え込んで、新しいターゲットに切り替えて急成長するケースもありますので、そこは本当にケースバイケースなので、臨機応変に対応していく必要があります。どちらにせよ、どういう視聴者が今集まっているのか、これは常に見定めていかなければならない、自分で自分のチャンネル内で見定めていかなければならないということです。
関連に寄せる戦略を実際に取っていても、自分が意図したものとは違う動きをすることもかなりあります。本当に解説したばかりで、数本といった本当に初期の初期の段階では、データとしての数字の母集団が少ないため、最初はそこまで意識しなくて良いのですが、少しずつ再生数が増えるにあたってデータも蓄積されていきますので、どんな人が今集まっているのかという部分は、ここはちゃんときちんと追っていった方が良いです。実際に今自分のチャンネルに訪れている視聴者の年齢とか性別とか、他に見ているチャンネルとか、他に見ている動画とか、あとは自分のチャンネルとユーザーを共有しているであろう他のチャンネルの分析も常に把握しておくということです。
これに伴うチャンネルの舵取りの部分、どういう方向性に向かっていくか、その臨機応変にどうやって舵取りをしていくかという部分に関しては、次の項目でしっかりお伝えしようと思います。今回の講義でお伝えしたお話や、これから次の講義以降でお伝えする話も、改めてその部分、総括として実際のチャンネル事例を用いて詳しく解剖していくので、そちらも合わせてチェックしてみてください。ここで土台としての知識をすっと入れておいて、実際のリアルなチャンネルの事例を検索する形で見ていただければ、今回お話した内容の解像度も上がると思うのですが、まずはその前に、現段階で自分のチャンネルを診断、分析、そちらを簡単にで良いのでしてみてください。
ということで、今回の宿題です。皆さんのチャンネルのアナリティクスの視聴者タブとか、あとはスマートフォンで自分のチャンネルを検索した時に出てくる「他のチャンネルも見る」の項目。これに加えて、流入元の関連動画につらなる動画たちを、改めてこの機会にチェックしてみてください。そこで今の現状が自分の想定している通りのものなのか、それとも思ったように紐付けたいチャンネルと連携していないのか、紐付けたい動画と連携していないのか、その部分を確認しながら、自分の今後の課題と戦略を、現状の皆さんが思いつく範囲で構いませんので、その良し悪しは問いませんので、実際にちゃんと自分で考えることが大事ですから、きちんと文章に起こしてアウトプットしてみてください。今回は以上となります。

