

お疲れ様です。


よろしくお願いします。


はい、よろしくお願いします。あれですね、福地さんのチャンネルがめちゃくちゃ伸びてますね。


伸びてます。ありがとうございます。おかげさまで本当に。


いやー全然。あれなんかサムネ結構あのデザインこだわってると思うんですけど、あれ使ってるんですか？あのラブアートでしたっけ？


ラブアート今使ってないですね。


あれ自作ですか？


あれはそうですね。フォトショップで。


すごい。


あのバックのキーは自作なんです。


バックの、バックの何でしたっけ？


えっと国旗。多分つぐらい使われてるんですけど。


バックの国旗はネットからああいうデザインのものを探して、で色をちょっと変えたりして。 なんか透かしで、他なんか、著作権的なやつがなんか透かしで入ってるのをフォトショップで加工ができて、あれで消して使ってますね。 


あんまあのニッチな国と言ったらなんですけど、その日本と中国ぐらいにありそうだけど、直近のものでよくあったなっていう感じが。


確かに確かに。イランと韓国のやつもなんとか探して、 


あるんですね。


加工したらいけるかなと思って加工しましたね。


作られたのかと思いました。


え、なんか福地さんの方であの、今割とBANが話題になってると思うんですけど。BANされたチャンネルとかあります？BANというか収益剥奪っていうか 


はないですね。


あ、そうなんですね。自分のチャンネル 1個だって。


なんか皇室系ですよね。


皇室系です。でも多分聞いてる感じ、なんか、あれですね、あの大量、なんか投稿数がやっぱ多いと引っかかりやすいのかなと思って。


あー確かに毎日投稿だとそうかもしれないですよね。


そう、まあショートと長尺やってたんで、なんか長尺なので引っかかってるとこはないんですけど、なんかショート長尺を両方やってると、なんかそれに引っかかりやすい。

あー。 で、まああとなんかあの、自分のチャンネルでやってたのが、あのショートでよくある、あの冒頭一発目になんかこの動画見てほしいってあるじゃないですか。 


はいはいはい。


あれがなんか引っかかったのかなと思って。 なんかあの、なんていうんですか、あの繰り返しなんかその冒頭しか使ってないみたいな感じで。

なんか、それを組み込んでるチャンネルと組み込んでないチャンネル二つあって、それ毎回組み込んでるチャンネルの方が収益剥奪食らったんで。 なんかそこ引っかかってんのかなとかも思いましたね 


へー。そっか、それらともAIで大量生産してるっていう風に思われてる。ってことなんですかね。


うん。


いろんなチャンネルやられてる中で、収益剥奪されたのは1チャンネルってことですか？


1チャンネルです。


ふーん。


ただ、あの結構とか見てるとなんかBANされましたみたいな。


はいはい。


内容が多いと思うんですけど、自分の場合なんかあの90日収益剥奪だけなんですよ。チャンネルBANはなくて。


ふーん。あ、 90日なんですか？


そうです。なんか90日。90日後にまた再申請して、そこで通れば、あの、まあまた収益開始みたいな感じですね。


うーん。3ヶ月、3ヶ月長いですね。


長いですよ。


長いですよね。


長いです。


その間も継続して投稿はするんですか？


いや、しないですね。


ああ。


なんか、収益発生しないのにやってもなっていう。それよりかだったら別チャンネル立ち上げての方がいいかなと思って。


確かにそうですよね。


なんかその投稿、えっと90日の間に再申請しないとみたいな関連の投稿も出てて。 結局あの、ゆかさんのところは大丈夫だと思うんですけど、その紐付けてあるGoogleアカウントとか、連鎖BANがそれによって起こる可能性があるっていう。

投稿も出てて、その90日間、えっと、それが確実というかBANの対象になってるチャンネル、と、えっと、まあ同じGoogleとかAdSenseとかに紐付いてると、それがきっかけで解消しないとBANになっていくっていう投稿もあったんですけど。 


うん。


うん。それに対してはどう思われます？


え、どう思うか、ってどういうこと？


結局その、えっと、うちは大丈夫ですよっていうのを展開しないと、連鎖BANになりやすいですよっていう投稿を見かけたんですけど。


うん。連鎖BAN、まあ自分がそもそもそのGoogleアカウントとAdSenseとあの支払い先口座を全部分けてるんで、チャンネルごと分けてるので、まあ連鎖BANは問題ないかなとは。


そうですね、ゆうかさんのとこはそうなんですけど。


ただなんか自分個人的に、なんか、うん連鎖BANはまあほぼ確実に起こるだろうなと思って動いてるので、なんか多分 1 チャンネルBANになったら多分全部行かれるぐらいの感じで思ってた方がいいかなというか、それで対策してった方がやっぱいいですよね。 なんかそう、ビクビクすることになるんで、それで言うと。 


あえを分けてらっしゃるっていうのは、えっと、法人個人と、その親族の方は個人っていう感じですか？


個人です。


うん。


なんかあの、え、福地さんとかってどうされてるんですか？その複数チャンネル。分けてるんですか？


えっと、法人を立てたので、個人のチャン、個人の名前に紐づいてるチャンネルと、法人の名前に基づいてるのと、もう一個はディレクターの口座と名前にひもづいてますね。


うんうん。 やっぱ、なんか、なんて言うんですかね。 その、よく、あの、ヤコさんとかが言うのは、わりと、何かまあ三個ずつぐらい分けときましょうみたいな。 一個、一個の Google アカウントで三個まで YouTube アカウントは立ち上げていいですよみたいなこと言ってるんですけど、自分はわりとがっつりもう一チャンネル一個の Google アカウントに分けた方が絶対いいなと思って。

まあそこはまあどんぐらいスケールするかなんですけど。 なんかこういう時やっぱ自分も前回そのBANした時はめちゃくちゃビクビクしてて、もうなんかいつ連鎖BAN来るんだろうなって。 なんか二週間ぐらいビクビクしながら生活してたんですけど、なんか今回は全然１チャンネルぐらいだからまあいっかみたいな感じでやってるんで。 ただ、割と月商でいうとぐらいのチャンネルだったんで、まぁちょっと痛いなっていう感じはあるんですけど。 今回の質問でいうと、ヤナスさんと中原さんが、えっと事前にメッセージを頂いてたと思うんで、まあヤナスさんの方からいきますか？ 


いいですか？はい。


はい。


じゃあ読み上げさせていただいていいですか？


あ、自分の方でちょっと。まあなんか、これ補足でなんか聞きたいことあればですけど、えっと 


一旦ちょっと確認していただいて。はい。うん。


えーと、Gensparkを使って。 はいはい。

まあGenspark使ってるのは、えっとライティングに関しては、えっとGensparkはあんまり使ってないんですよ。 ただ、そのライティング前のなんかそのチャンネル、自分のチャンネルの分析だったり、競合の分析だったり、あと企画自体の分析に関してはめちゃくちゃGenspark使ってて。 で、なんでかっていうと、Gensparkは単純にそのYouTubeのリンク、チャンネルのリンクとか貼れば、チャンネルのリンクを読み取ってくれるので、単純に楽。 まああと、リサーチ能力が強いので、あのなんかこう何て言うんですかね、YouTube以外のトレンド、例えば今で言うとそのレアアース問題が結構話題になってるとかも、そこも拾って回答してくれるので、まあGensparkがなんか、なんていうんですかね、視野が広いみたいなイメージなんですけど。 なんでわりとGensparkを多用してるのかなと思ってます。 で 


そういう意味ではライターさんは使ってないって感じ。


Gensparkですか？


はい。


ライターさんに関しては基本ライターさんに任せてるんで、えっと、まあこれ使ってますっていうのはないんですけど。 まあクロードの方が多いです。 自分のライターさんって。 ただやっぱりなんか、まあ AI の講座でも言ってたと思うんですけど、その使い手側によってもう結構なんか、あの、出力結果、アウトプットの成果っていうのはすごい差が出ると思ってて。 なんか、自分のディレクターとかは自分もそうなんですけど、割と結構AIのツールとかって適当なんですよ。 なんか自分だったら前までChatGPTのなんか一番安い機能でやってたりとか、だから結局はなんか実力者の実力次第なんだろうなっていうのはすごい感じますね。

で、えっとー、次が、台本の質を確保するためマニュアル作り。 指示出しっていうのはこれはえっと、AIに対してってことですか？ 


そうですね。あの、初めてチームに入ってこられた方っていうのが、成果物をどれくらいのものを出せばいいのかっていうのが曖昧だったりとか。えーっと、ただTTPされる方っていうのも出てくると思うんですね。


うん。


で、それにならないように、TTPSするためにどういった手順を取ってとか、どういったものを参考にするとか。 で、具体的に言うと、AIの指示出しというかなんていうんですかね、この手順で進めていってください、壁打ち方法とかっていうものっていうのは具体的に教えられてるのかな、マニュアル化されてるのかなっていうところです。 


なんかここ多分、えっと、まあAIの使い方ってよりかはなんか外注の仕方に近いのかなと思ってて。 うん。 自分だと割とあんま過程の部分、まあ何の AI を使って、どういう壁打ちしてとかは基本なんか追わないようにしてる。

で、うーんなんか、うーんなんていうんですかね。 結構、身近な例でいうと、例えばなんか、まあ夫婦結婚してる夫婦間でよくあるのがなんか、何でなんだろう？ 洗い物してくれないの？ とかっていういざこざってあると思うんですよ。 で、その、あれが何で発生するかっていうと、多分そのゴールを明確にできてないからと思ってて、その、お、まあよくあるのが妻が早く洗ってよって言って、夫はいや後でやるよみたいなやり取りだと思うんですけど。 それってなんか期日が明確になってないから発生するんですよ。 なんかそのケツだけ、ケツの日程決めてここまでにやっといてっていうのが明確であれば、なんかその奥さん側も論理的にこう言えるじゃないですか。 これまでや-- ここまでにやってって言ったから、やってって言ったのに何でやってないの？ っていう詰め方ができるんですけど、その期日がないと、えっと、いつまで、いつまでもこう、あとでやるからあとでやるからってこう、なんか話を逸らされるんですよ 


うん、はい。


で、それってなんかちゃんと、なんていうんですかね、ゴールを明確にするっていうのがまず。 で、ここで言うとクオリティのゴールをちゃんと明確にしときたいというので、自分で言うと納期もそうですし、あと最初の方で言うと、割とほぼTTPでいいですよとは言ってますね。 


あー。


で、そこで依頼方法としても、なんかその、例えばクオリティ高いチャンネルを参考動画に置くようにしてますね。 で、そこをTTPするだけで割ともうクオリティは担保されるんで。

依頼方法で言うと、クオリティの高い動画を初っ端、えーと、参考にするようなテーマを依頼するのと、あと最初はそんな TTPS とかは期待して、期待して依頼しないって感じですか。 


うーん、とはいえ丸パクリにはならないようにっていう感じですよね。


そうです。 うん。 あと台本の質確保するためのマニュアルとかはちょっとマニュアル、まあ自分としても結構作り込んでるんですよ。 まあなんか今まで徐々に創り上げてきたものが-- 創り上げてきたマニュアルがあるんですけど、ただ、結構作り上げても全然いまだに読まれないっていうのがあるんですよね。

なんかそこはマニュアルに期待しすぎないのが一番なのかなとは思ってますね。 


そうすると別に、えっとー、AIのアプリというかに指定は特になくてっていう感じですよね。


そうですね。指定はないですね。まあただ、えっと、聞かれたら答えますけど。はい。


うんうんうん。 なんか本当に、えっとー、コンテンツを見させていただいて、Sparkでやる上位互換との比較のところとかやって、これZEMNIとChatGPTでやったらどうなるかなって思うのでやってみたんですね。 


うん。


で、えっとー、ZEMNIはGoogleのシステムなので、再生回数とか動画の中身まで見れないんですけど、見れないところだけ提供してやれば、えーとー、そんなにこっちから提供しなくてもやってくれるんですけど、どうしても要約しちゃうんですよ。 なんか。 


えっとー、は、はしょりという。


はしょりますね。 かなり。

で、えーと、シンキングの方でもやってみたり、思考モードでもやってみたんですけど、やっぱりちょっと物足りない感ががある。 で、じゃあChatGPTのシンキングモードだったらどうかっていうと、すごく膨大に出しって。 


うん。


すごくいいんですけど、見にくい。で、そういう意味ではGenSparkがあのー、すぐ結果を出してくれるっていう点では強いなって思います。ただ、今私無料版なので一回しかできないから。


GenSparkなんか、契約する、なんか、デメリットがあんまなく-- 契約しないデメリットがあんまないと思ってて。その、 AI 画像生成とかもできるんですよ。


はいはいはい。


それこそナノバナとかも使えたりしてるんで。なんか割と台本だけじゃなくて多方面に使えるんで結構いいです。


うーん。なんかサブスクがどんどん増えてって、要らないものはどれかな？って思ったんですよ。でもこれもなんかそれで言うとZEMNIいるんかなって今思ってきてしまって。あれ？っていうところですね。


なんかそうですね。自分のサブスクでいうといまコンソールが、まあ一番マックスのプラン 三万契約してるのと、あとGenSparkしか契約してないんで、なんか他の無駄なやつ切りましたね。


そう、できますよね。


Kreadももう契約してないんですか？


してないですね。


あー。


え、なんか、契約するメリットあります？Kread。


あの、そう、そういうなんていうんですかね、CursorとかGenSparkっていう完成全部使えるようなものって。 例えばKreadだったらプロジェクト機能が使えなかったりとかっていうようなものも出てくるじゃないですか。 


うん。


ま、あの、なんていうんですかね、台本制作で使わないのであれば問題ないんですけど、プロジェクト機能が欲しいよっていう人にはデメリットなのかなと思いますね。


まあでもなんかプロジェクト機能見てて、なんかCursorの下位互換じゃんって自分は思っちゃうんですよね。なんか。


今メインGeminiでしたっけ？Cursorも。


CursorのGemini使ってます。


うん。上限来ないですね、月に百個。


カーソルなんで上限とかないです。


あ、カーソル上限、あれ？上限ないですか？


え？あれなんか、何プランですか？


マックスの万ぐらいのやつですね。


上限あるんですか？


あれ上限あったんですよ。


すごい高かったです。


日本勝さんのもう、先月ずっと使ってたので台本、台本あの入れて、新しい企画出して、自分で台本も作ってとかやってたら、台本を入れまくってたら来やすいですね。


神越さんはどれを使われてたんですか？カーソルの中の。


カーソルの中の、あ、プランですか？


えっと、プランじゃなくて、えっと、今、神越さんというか、いるかさんはジムに使ってメインで使ってるっていう- 


あ、はいはい。


-ソネット、えっと、クロードのソネット。ソネットで、やっぱクロードが、あの、上限来やすいイメージ 


あーそうなのかな。


私もクロードを前メインで使ってて、めちゃくちゃえっと入れてたんですけど、台本読み込ませて。結構すぐ来て。それ終わると来ましたっていうと三時間待ったりとかするけど、あのね。結構来てます。


そっか。


クロード問題だから。ただ三万のプランでもそれなのかなと思います。


え、上限来たらどうなるんですか？


上限来たらお金追加してくださいって言われます。


三万から？


三万なのに。


三万なのに。


やばいな。え、それ通知とか来るんですか？


通知、あの、チャットの機能、エージェントのチャットの機能が使えなくなって。 で、お金払ってくださいみたいなのが出てきて、それとか百ドル払って。

だから一ヶ月でそれが解消されるので、多分もう、あーこうやって来るんだと思って。 だから、1月はそれが来ないように使ってるんですけど。 いろんな台本、もう神越さんのチャンネルの台本バーって読み込んで。 


何本入れたんですか。


もう台本ごとに分析とかして、マニュアルにしてみようと思って。 でマニュアルの中に、まあシンプルなマニュアルと、具体例の、神越さんの台本からこういうCTAってこういうの使ってるよねとか、えー、なんかまとめ方参考になる部分とか入れていったら、なんかマニュアルなんだけど、具体例も入ってるマニュアルとかを作っていて。

それ使ったら、あの、実際に自分が台本書くときに活かせるなと思って具体例入れてたんですけど。 なんかそういう追加、この、マニ、えー、このファイルを修正してくださいとかをどんどんやってると、めっちゃ上限来るの早かったですね。 


へー。


めっちゃわかります。


やりたいですもんね。せっかく、せっかくカーソル- 


読み込んでくれるのに、それが上限問題だけが- その点ゼミとかChatGPTはあまり規制がないのでいいんですけど。 でもやっぱ文章はちょうど強いなっていうところはあります。

なんか。 それはここにも書いたんですけど、なんか口調はちゃんとやればあのゼミに通るんだなって思います。 


あ、なんか今一番の質問に答えたと思うんですけど、なんかさらに聞きたいこととかありますか？


あの編集の、すいません。


あ、したいっていいですか？


はい。


えっと、なんか自分使用アプリ、アプリってソフトのことをすみません。


あ、そうですね、はい。


えっとー、ソフトは、えっとPremiere Proに絞るようにしてる。


あ、もうBlueやめちゃったんですか？


えっと、 やめてはないんですけど、ただあの、採用の前に絶対確認してますね。 あの自分のチャン、あの自分のチームが割とそのPremiere Proのあの、プロマネ？ をあの、マニュアル化して、えー使えるようにしてて。 で、ただBlueとかは何も対応してないんですよ、マニュアルに。

なんか、なんんで、Blueのマニュアルないんですけど、いいですか？ みたいな感じで聞いてから採用はしてるのと、まああと Blueがその、やっぱクオリティ、なんかこう安っぽい編集になっちゃうので、そこはなんか事前に編集者に確認しますね。 なんかあのBlueって割とこう、安っぽい編集になりやすくて、まあボツになりやすい確率高いんですけど、それでも大丈夫ですか？ みたいのは確認しますね。 


なかなか使える機能がないですね。


うん。あとなんか重いですよね、その。なんかテロップ動かす時とかもなんかカクつくというか。


そうですか。


なんか割とカクつくんで、なんか嫌だなと。


それで言うと、あのBlueじゃなくて、えっと別の編集アプリあるじゃないですか。Premiereじゃなくて買い切りとかの。 それでクオリティが出るんだったら OK って感じ。

マニュアルもちろんないと思うんですけど。 


まあただ OK ではあるんですけど、なんかその、チーム単位で見た時に、やっぱそのしんどくなるというか。 なんかその、まあ一応、 えーと、編集Dみたいな人も、まあPremiere Proの方を採用するようにしてて、その編集DがやっぱVrewだと教えきれないってなることが多いんで、あんまりこう積極採用はしてないですね。 


なんか、まあ編集、もっともっと投稿数を増やしたいよ短期的にみたいなときに、募集出るって感じですかね。


そうですね。まあそれか編集者足りないとか、あったら入れる感じです。


すいません小渕さんちょっと途中声も出していただきましたけど、同じところよろしいでしょうか？


はい。


すいません。


はい。


これは動画編集ってことですよね。


ライティングの方からお願いしても。


ライティングの方から。 ライティングを。 私はジェンスパークは使っていなくて、ライティングはずっとKrodを使ってやってたんですけど、最近からCursorに切り替えて、でまあCursor上でも基本的にはSonnet使ってるって感じですね。 で、一緒にやってる山野さんっていう方も、基本的にはKrodを使って執筆しているので、Krodがやっぱりいいよねっていう感じで共通認識ですね。

指示出しとかマニュアルは作ってはいる、作るようにはしてるんですけど、やっぱり最後出来上がったもの、これでいい、これで OK ですねってなったのは、山野さん以外の人が出してくるものに関しては、なんか物足りないよねってなって。 で、やっぱり使う人、最後にこれでいいよねって思う最終判断を下す人によるのかなって感じがしますよね。 


その添削は、その山野さんがされてる？


そうですね。 最初、今ちょっとやり方を変えて、私が最後見てたんですけど、これ私が見るより最後山野さん見た方がいいなと思っていて。

っていうのをすごい細かく見てくれるので。 すごい細かく見るから、私が見えない点も見てくれるので、だったら順番逆だよなと思って。 で、山野さんはなんか一人一人に対してめっちゃ丁寧に対応しちゃうから、一人に対してすごい時間がかかってしまうっていうことだったので、じゃあ逆に私が引き取って、いまライターさん四人いるんですけど、 四人に対してパーって、全体的にこうですよっての教育して、山野さんが書いた台本を元に一般化して、こういうふうにやりましょうみたいなマニュアル作って、それを同じ全員同じ時間にZOOMつないでやって、それを私が引き上げて、ある程度の台本に整えて、山名さんに流すっていうのをやってますね。 


いっぺんに添削をフィードバックする。


そうですね。みんな同じ間に入ってもらって、他の人の添削とか見た方が絶対いいから、なるべく同じ時間に入ってくださいって言って入ってもらってますね。そうですね。ちょっとそうじゃないと、なんか-. 


確保できないです。


そうですね。


それでいうと全部のチャンネルに入んなきゃいけなくないですか。


そうですね。 一応全部に入ってるんですけど、いずれは全部もう自分たちでやってもらえるように、今は頑張ってるって感じですね。

大谷のチャンネルは私がいなくても動画が完成する状態にはなっているので、ちょっと台本に力入れないと今後やばいなと思っているので、シニア朗読もそれをやるようにして、日本賞さんも今ライター募集し始めた段階なので、それをやってるって感じですね。 


なるほど。さっき言われたカーソル使ってってことは、 プロトタイプ的には使ってないってことです。


最近使ってないですね。


ちょっとお二人にあの、何ですかね、視聴者の属性みたいなのって、プロンプトに組み込んだりとかってされてるんですか？台本作る上で。


自分組み込んでますね。


はい。こういう視聴者層が好むようなみたいな。


そうですね。 なんかこれ自分、全ジャンルでやるようにしてるんですけど、あのマインドマップとかに、あの、まあ日本賞さんの視聴者はこういう感じだよねみたいなのをまとめてて、あの、それをまあ適宜読み込んで、プロット作成とか台本作成のときに、まあこの視聴者の需要をさらに満たすような動画作りたいですみたいのは入れます。

うん。 小渕さんもそんな感じ？ 


視聴者属性みたいな一般化はできてないですね。自分で台本作るときに、こういう海外の反応を入れたいですとか、視聴者の反応を入れたいですとかは、なんか台本ごとに組み込んで入れるって感じですね。


なんかそうですね、そのなんかこの、この前、本当に直近で自分のディレクターさんに言ったことがあって。 なんか自分とそのディレクターさんの違い、違いって何なんだろうなと思ったときに、なんか自分って割と AI のプロンプトに何か視聴者はこう思ってるから、こういう需要を満たしたいとか、こう思ってるからこの感情を裏切りたいとかっていう、そのなんか視聴者がこう思ってるってことをなんか AI に伝えてたんですよ。

ただ、なんか自分のディレクターはそこを入れてなくて、なんかその神子沢さん何でそんなクオリティ高いんですか？ って聞かれたときに、なんか比較したらなんかそこが発覚したんで、割とここを視聴者の感情をちゃんと伝えてあげるのがいいかもしれないですね。 


うん、私もペルソナ作ってからやってます。同じチャット内にセルフ見込んでやったんですけど。簡単にライティング能力が全然ないので。


そんななんかヤンスさんはそんな低くないと思いますけどね。 なんか自分それこそなんか、うーんこんなこと言ったらあれですけど、なんかいなあきさん前参加されてたと思うんですけど、いなあきさんとヤンスさんってそんな実力的に変わんないと思うんですけどね。 なんか自分もそのヤンスさんの台本見てて思うんすけど。 っていうのがまあ自分の感想です、はい。 


ありがとうございます。えっと、そしたら、こちさんはもう編集の方が飛び抜けてるイメージなんですけど。


編集はもう結構編集者任せなので。


あ、そうなんですか。


そうですね。 今、滝沢さんっていう人と 3年ぐらい一緒にやってて、その人は動画編集でもともとフリーランスでやってて、で、一緒にやりましょうって大谷チャンネルを始めて、そこで結構、あの、編集こだわってやりたいですって伝えたら、で、参考にしたいチャンネル自分の方で持ってきて、こういう強調テロップを入れてくださいとかやって。

で、今回日本史の作った時はその人に結構ほとんど任せて。 で、もう神子沢さんのチャンネルと同じような、えー、クオリティに仕上げてくださいっていう依頼をして。 で、マニュアルは一応完成させてもらって、やったって感じですね。 


なかなか冒頭のあの、インパクトからエフェクトからテロップから、なんかすごいことになってますよね。


すごい凝ってますよね。


びっくりしました。え？あれ？どこのジャンル？みたいな。


確かに。


なんか本当に神子沢さんのところはちゃんとやってらっしゃいますけど、本当に全部 AI の、あの効果音もろくに入ってないようなところと比べると、雲泥の差です。


あー、確かに。


参考チャンネルはそこまではないですじゃないですか。


確かにないですね。


ただ割にテロップすごい多くなるので。だからあれも、あの、 1本、まあその編集が得意な方に作っていただいて、マニュアル化というか。えっと、型にされていかれたのかな。


そうですね。1本それを作ってもらって。


はい。


えー、どうでしたっけ？1本作ってもらって。で、何でしたっけ？テンプレみたいな。


はいはいはい。


プロマネでテンプレを作ってもらって、それを新しく採用した編集者たちに共有していって。


あー。それがプレミアムのいいところですよね。


いいところですよね。


共有できるのって。


で、私がプレミアで使って編集したら多分 1 日 2 日ぐらいかかってから多分あれ完成させるんですけど。でももう編集得意な人だったら、あれぐらいだったら 1 日かからないですよって言ってたんですよ。


え、画像収集とか合わせてるんですか？


画像収集とかも。 まあ、簡単なやつだったら画像を収集、ネットにあるような画像を引っ張ってきてやって。

で最後出来上がった後に私が見て、これもっと映像入れたいなってなったら、映像収集とか、自分がこだわりたいところだけは素材も自分で集めて、この素材使ってもっとクオリティ高めてくださいって送ってますね。 


じゃあ最初は参考動画だけ教えと、型だけお渡しして、やってもらうという。


って感じですね。 でも 90 パーぐらいは完成してるから、最後の 10 パーぐらいの映像の、これあった方がリアリティ、リアリティが出るなとか、視聴者的にはフリー素材じゃなくて、ここは映像を使いたいよな、画像を使いたいよなっていうのを準備して送るってしてますね。

うん。 


BGM とか効果音って、それこそあの世界観作るのに大切じゃないですか。


はいはいはい。


それはもう事前に決めてるんですか？


それは事前に私と滝沢さんで BGM を集めて、だいたい盛り上がるところと、えー、緊迫感あるところと、で、オープニングとエンディングとみたいな 4種類ぐらい集めて、それを、あの編集者の方で自分で使ってもらってるって感じですね。 


BGMが、もう、


どうされてますか？伊沢さん。


BGM自分は決めたものというか、えっと自分で、それこそあのBGM収益発生するように自分で作って申請してるんで、まあ自分で作ってましたね。


ホントにサプライズさんとかですか？


まあそこもありますし、えっと、じ、本当に自作で作ったものもありますね。


ほー。すご。え、自分で？


あのココナラとかであの、著作権こっち持ちで、なんか自分でこうBGM申請して、JASRACでやってるのがあるんで。まあ全部自分自作のやつ組み込んで。


全部収益化というか著作権もらえるようなイメージ？


あ、そうです。


ふーん。あ、でも結構いいですよね。


そうですね。何気くるんで。


うん。遅れてきますけど。


次いきますか？中原さんの方で。


はい。


えっとー、サムネ。あ、これまるいちの方なんですけど、えっとサムネの方に関しては、これ参考動画を、参考サムネを参考にしたものを送っていただきたいです。


これ私のまんまになってますけど。


あーすいません。はい。で、えっとー、あ、今送れますか？これ。


はい、今送りました。


ありがとうございます。はい。開けないです。これ自分が電波悪いんですかね、これ。


きみえてます。


え、今チャット欄見えてます？ なんか、あーきた。 え、ちょっと時間かかりそうなんで。 まるいち、あ、なるほど。 ちょっと確認します。 まあそうですね、基本問題ないかなと思ってて。

割と自分、その、あの初心者の方に伝えるのは、まず参考サムネと本当に、あのワードは変えるんですけど、フォントの色とか、あのフォントスタイルとかはもう丸パクリしましょうってのは伝えるようにしてて。 で、今まあパッと見た感じ、うんと、ほぼ丸パクリだったので問題はないかなって思います。 で、まあちょっと気になることでいうと、青文字がまあちょっと参考サムネの方が暗いかなっていうのがあるので、そこを合わせたいのと、えっと、まあ参考サムネ、これちょっと再生回数見れてないんであれなんですけど、えっと再生回数が多い方にデザインとか合わせたいです。 例えば左のこの方が、左のサムネの方が再生回数多いであれば、矢印を多めにするとか、右側が再生回数多いのであれば、多分これ画面中央のこのテロップとかは、多分あのデザインの一つになっているので、これそのまま組み込むとかできればいいかなと思ってます。 えーまあサムネの- 


画面中央の何がでかい？


画面中央のこのでかいっていうか、デザインとして、この休日オシャレとか品格違うとか、まあ自分この再生数が見れてないって前提なんですけど、もしこれ右側の方が伸びているのであれば、この中央のワードとかは組み込みたいですね。 


あ、なるほど。わかりました。


で、多分まあなんか、うーん、あと自分のディレクターにやらせてるのでいうと、なんかそのサムネをえっと、パッと見た時の印象を一言でえっと、言い換えられるようにしたいって言ってて、例えばこれ左側の参考サムネでいうと、これ多分泣く、泣くとか感動っていうワードに言い換えられるのかなと思ってて。 その一言で言い換えたワードの印象を自分のサムネで、えっと表現できればいいですねっていうことを伝えてるんですよ。

なのでここでいうと、まあえっと、どっちかっていうと、今中原さんが作っていただいたのが割と驚き系なのかなと思ってるので、規格を合わせるのであれば感動形、泣き崩れる形に合わせたいなと感じましたね。 


はい。


なんかサムネ一言で表現するのとかは結構まあ言語化能力につながるのでやってもいいかなって思いますね。 まあサムネもそうですし、チャンネルとかもやった方がいいですね。

チャンネルパッと見てこのチャンネルを一言で言うと、っていうのを自分で言語化していくと、まあリサーチ能力も上がっていくと思うので、そこをできれば非常にいいと思います。 


はい。


で、大丈夫ですか？他聞きたいことあります？まるいちに関して。


んーあ、いえ、大丈夫です。ありがとうございます。


了解です。で、まあ、あー、あと画像適当--、結構画像が多分これ重要だと思ってるので、あのこの海外の反応まとめ系は。


はい。


なんで、うんと、画像でやっぱインパクトあるものを選定できればいいかなと思いますね。


はい。


で、丸二に関しては、えっとー、一本も台本書いてない段階で、うんとライターに依頼はできると思うんです。 で、えっとー、あ、これ質問としては、台本の書き方をえっと覚えてから外注した方がいいですかってことですか？ 


はい、そうですね。


あーなんか、うんと台本の書き方の流れとかはえっとライターによって違うので、えっとそこまでこっち側が覚える必要はないか-- まあ覚えてるに越したことはないんですけど、ただ、覚える必要はないのかなと思ってますね。 あのは、それでいうとえっと、自分のライターさんから学ぶこともあったりして。 例えば、あのどういう感じでリサーチしてますかとか聞いたときに、まあ自分、あの自分が思ってもない効率いい方法でやってたりするので、まあライターさんからうまく聞きながら、まあ自分のこう、チャンネルの、まあなんていうんですかね、情報？ を溜めていければいいのかなと思ってて。 まあそこをマニュアル化できるといいかなと思ってますね。

で、えっとまあ自分で代案を考える、そのやり方-- まあ、やり方に関してはまああんま自分教えてなくて、まあ基本その、やる過程というか、うんやる方法とか過程っていうのは、基本指示はしてないです。 まあさっき、あの柳さんの質問のときに、あの「AI どのモデル使ってるんですか？」とかも多分その、今の質問に近いのかなと思ってるんですけど、まあそこの、このモデル使ってくださいとか、その詳細な指示はあんまりせずに、まあえっとー、ゴールだけちゃんと明確にして、間の置きこれで、まあえっとこの参考動画のクオリティぐらいで、えっと作りたいですっていうのはちゃんと伝えるようにしてますね 大丈夫そうですね。 


はい、大丈夫です。ありがとうございます。


了解です。特に追加で、いなかったですか？質問とか。


うん、そうですね。まだやってないんで、まあやってみて、また追加であればそのとき聞こうかなと思います。


了解です。 あと一点、まあ自分がこれ系のチャンネルで感じたのが、えっとー、まあ依頼するときに、やっぱその具体的に、具体的にこういうものを作りたいっていうのを定量的に、あのライターさんに指示できればいいと思ってて。

まあこれ系でいうと、例えば、えっとー、まあ海外の反応集、海外の、えっとー、まあSNSに投稿された動画をもとに解説していくと思うんですけど、まあその、投稿す、あのー動画、となんだろうな、動画の中に何個、動画組み込むのかっていうのは、わりと定量的に指示した方がいいかなと思います。 例えば、えー何個は最低でも組み込みたいとか、は、えー指示した方がいいかなと思います。 


はい、ありがとうございます。その動画集めてもらうのとかもお願いしちゃっていいんですかね。


えっとー、自分は、えー自分の方でやりますね。 自分だったら。

うん まあえっとただ、これはその、まあそれこそTTPS主体、あの参考動画よりも一個でも多くの、えっとー動画を組み込みたいから自分はやるみたいな感じ、なので、たぶんそのライターさんに任せてしまうと、えっとほぼ、うんまあすご腕ライター-- すご腕ライターさんじゃない限りは、多分そのまんまが納品されてくると思うので。 うーんまあそこも、より具体的にこの素材は使ってくださいっていうのを指示できるといいかなと思いますね。 まさらにそこはクオリティが上がると思います 


わかりました。


了解です。じゃあ福地さんのほう行きますか。プロットのマニュアルってことですか？


そうですね。


いや、これ-- そうですね、マニュアルか。プロットのマニュアル。プロットだけってことですよね。


プロット、一旦プロットだけですね。


え、これちなみに単価はどんぐらいで依頼予定ですか？


これはぁ、最初台本だけで募集かけて、でそれは三千円だったんですけど、プロットまで依頼できたらもうちょい上げてもいいかなって感じですね。


なんか、まあ最近それで言うと日本勝算が結構、競合のレベルが上がってて。プロットを依頼するにしても割と単価かかるなって印象ですね。


うん。


まあ自分がプロットを依頼するってなったら、えっと、まあ基本的に押さえたいポイントとしては、たぶんTTPSしたい。 参考動画よりも、まあよりクオリティ高いものを作りたいってことを念頭に置くんで。

えっと、まあ今いろいろ、ま登場人物の-- まあ登場人物はこれ多分書き方の問題、書き方というか、まあ設定とかの問題だと思うんで。 まあこれはちょっと動画によって違うのかなと思うんですけど。 まあメインとしてはこの番とかは主に書くかなと思いますね。 この感情設計のとこ。 どうやってそのTTPSしていくのか、どうやってクオリティを高めていくのかっていうところは、まあかなり書くかなって思いますね。 


うん。


この、そうですね、目的の部分、結構重めに書いた方がいいと思ってて。 例えばにほんしょうさんだと、こういう、あの、これ創作でしょ？ っていうコメントが多いから、こういう動画を作りたいですとか、何か、理由の部分を割と厚くしたいかなって感じました。 


うん。


結構多いですね。


なので最低限上の八個は最低、最低入れる。で、から十六は- 


ああなるほど。


おいおい書ける人は書いてくださいぐらいな感じですね。


うんうん。いやー、これ難しいですね。


難しいですよね。結構もう AI で書くじゃないですか。


はい。 え、ちなみにプロットを依頼するときは、なんかどんな感じで依頼するんですか？

参考動画をなんか、何個か投げて、これ元にプロットを作ってくださいみたいな感じで依頼するのか、依頼方法だとどんな感じですか？ 


先ほどのドキュメントを開いていただいて。


これですか。


これのマイクフィードバックってやつに、一応確か一番上のページに、あ、作成依頼というところに、サムネイルは完成してて。 で、元動画の URL。 で、最初これだけ送っちゃったので。 これだけ送った後に、えー完成したプロットは何か思ってたのと全然違ったので。 


ああ、なるほどね。


なんで、これからその、どういうふうに依頼していこうかっていうのを詰めていきたいなって感じですね。


自分であれば、えっとまあこの議論のテーマとかは、割とディレクター側、まあ依頼側が設定してあげたいのと、うーんと、なんか自分であればこの参考動画あると思うんですけど、この参考動画が、参考動画のいい点と悪い点を箇条書きで書いて依頼しますね。 


ふーん。


この世界に誇れるのいい点は、まあここでここでとか。 逆に改善点でいうと、例えばストーリー性がないとか、なんかその、何分か、まあネガティブエピソードの落としが弱いとか、なんかそこら辺ちょっと軽く書いて、どういう方向性で改善していくのかっていうのを自分は書くかなって。 


うーん。


まあ多分、いい点、悪い点書き出せば、まあそこを改善し-- 悪い点は改善して、いい点は組み込むだけなんで。


はいはい。


それを共有できれば、ある程度プロット作成側もなんかこう、方向性見えてくるのかなと思いますね。っていう感じです。


わかりました。


うん、そうですね、まああと参考動画自分も複数、あの記載するようにはしてるので、あのプロット作成依頼するとき。


うんうん。


まあそこは問題ないかなと思ってますね。で、 二つ目がどれになりますか？


二つ目、あ、下になりますね。


あーなるほど、なるほど。


下のページ。 これが今運営中のシニア朗読のチャンネルで、で、にほんしょうさんをがっつりやりたかったので、今まで相談してなかったんですけど。

これも再生が全然伸びなくなってきたので、これをどう改善していこうかなっていうので今悩んでますね。 


いやなんか自分も朗読系を見てて、この AI 朗読系見てて、割となんかジャンル全体として萎んできてる印象なんですよ。


そうですね。


--ってきたんですよね。で、だから自分だったら割と損切り、なんかこんなこと言うのあれなんですけど、損切り、自分だったらしますね。


あー。


ジャンル全体として、なんかもう、あのなんていうんですかね、ここのチャンネルが伸びてん-- 他のベンチマーク先のここが伸びてるのに、-まあ自分だけ伸びてないっていうのであれば、多分そこの差分を埋めればいいだけじゃないですか。 


うんうんうん。


だけそのジャンル全体が萎んでるので、なんかそもそもこれ系自体がもう、まあ、下降気味なのかなっていう判断をします。自分では。


なるほど。 うん。 その、その中でも、まだあの、一応金額自体は先月だって百五十万ぐらいはなってるんですよ。 損切りするにはできないので。

その中で、一応一番最初はスカッと系だったんですけど、最初の伸び始めが 8月ぐらいで、その時は当時スカッと系で、 10月ぐらいからちょっとハートフルな感動の路線が伸びるようになってきて、そこからホームレスの動画がすごい伸びたので、ホームレスとこすり始めて、それが 12月ぐらいまで続いたんですけど、ただそれも飽きられてきているっていう状態で。 ちなみになんかベンチマークチャンネルってありますかね。 


ベンチマークは。人生ドラマ TV を目指してたんですけど。あそこ下がってますよね 


あそこがもう出さない、一回出さなくなっちゃったので。


これ絶対売却されましたよね。一番売却されたと思ってるんですけど。他あります？


ベンチマークっていうベンチマークはないんですけど。強いチャンネルはそうですよね。ないんですよね。


これ難しい。 さっき言った通り、ジャンル自体が下降気味なんで難しいのと、自分の判断ポイントとしてはアナリティクスを見るかなと思ってて。

アナリティクスの詳細のなんだっけな？ 自分が最近ポストしたんですよね。 それをニコサワカンの方で。 はいはい。 これです。 いきます。 アナリティクスのコンテンツの関連動画とアナリティクスのコンテンツの YouTube 検索でどの関連動画から入ってきているのかと、どの検索から流入しているのかを見る。 で、その関連動画の関連動画先のチャンネルがあると思うんで、そこと自分のチャンネルの強みを掛け合わせるイメージで自バン出し、まあ改良して出していくような感じですね。 


YouTube 検索。


うん。まあそうだな。なんか具体的に。自分がBANされたチャンネルとかでやりますか？


なんかもう。


見せることがないと思うんで、皇室伝説っていうチャンネルがBANされたんですけど。


あー。


やり方で言うと、アナリティクス開いて、詳細開いて、この内訳をトラフィックソースにして、これ関連動画が出てくるんで、関連動画押して。 あれちょっと、フィルタで YouTube 動画、長尺に絞ってやると、これ自チャンネル。 こういう感じで関連動画が出てくると思うんですよ。 


はいはい。


これをバーって見てって、自分だったらトップスリーが紀子さまネタなんですよ。 紀子さま落とす系のネタなんで。

まあ自分のチャンネルでは紀子さま系が伸びてるっていう判断になって、で、自チャンネルのその伸びてる動画をバーッて見てて、どういう系統が伸びてんのかな？ って見た上で、その関連動画に載ってるコンテンツと、自分の強いチャンネルのコンテンツを掛け合わせるみたいな感じです。 


うんうん。やさしい。読書さん、前あの朗読系やろうとしているみたいにおっしゃってたじゃないですか。それはもうやってるんですか？


いや、えっと、 AI 朗読を買いました。


買いました？


あの、AI 朗読やろうと思ってたんですけど。朗読はやるんですけど、見せ方を変えようと思って。それこそヤンスさんにも言ったんですけど、マンガ朗読、人情ポロポロって伸びてる。


はいはいはい。


なんかマンガ朗読が来るんじゃないかなと思って。そっちやろっかなって感じですね。


イラスト系ですよね。それでいうと江戸系の浮世絵のやつ伸びてるじゃないですか。


浮世絵どうです？


あの江戸の日常の動画をAI画像で出してるんですけど。


めっちゃ出てきますね。これ。


そうそう。それの、それまた派生してきて。日本昔話制作みたいんですけど、ところが出てきてるんですよ。


チャンネルって何すか？えー


多分そこら辺で現実逃避。同じ浮世絵系でも、そっちにシフトしてたところもあるんですよ。


へー。


あのー、解説メインだったんですよね、浮世絵風にして。で、それを、えーと主人公を作って、今みたいな、えっとシニア朗読みたいに。


あー、なるほど。


うん。 見かけが浮世絵風で、でかつ漫画風でもないので、ああいうコマ割りとか、えーと吹き出しとかも要らない。

なんで、手元下にずーっと流れてくタイプで、画像だけを、あの、ま、あったイラストにしていく、なんです。 時代と、えーと画風を変えるっていう感じです。 


全然出てこないですね。


あれ？


なんて検索すれば出てきます？


えーと。


てかちょっと著作権とかはちょっと微妙かもしんないすけど。なんか、こういうその、おむすびころりんとか、やれば伸びそうすけど。


あ、でもそ、それをもうちょっと、あのー、六神道七神道、あ、これだ。 これだけじゃないんですけど、こういう系が伸びてるっていうので、今出しましたね。

タイプ的にはこれ、このチャンネルじゃないんですけど。 これも完全イラストにしてみたり。 


うん、うん。そうなんすよねー。AI 朗読がちょっと、微妙だなと思って。


たしかに本賞賛やり始めるとほんとそうなりますね。


うん。


なんかその、あのまあ自分のこ、考察で、これ当たってるかわかんないすけど、この日本、なんかあのAI朗読ってもともとあれ、海外のたぶん文化じゃないですか。 あの、海外のチャンネルが、まあそのAI 朗読やって、その置き換えで日本にこう、あのインフルエンされた感じで、で、なんか、まあ日本の文化じゃないんですよ、そもそも。

逆にこういう漫画とかイラスト系ってなんかこう、日本の文化、なんかその、昔話とかのこの、画風とかって、わりとこう日本人にこう親-親しんでる画風なのかなと思って。 なんか、うーん、よりこうスケールしてくのは、割と漫画とかイラスト系なのかなって自分は思ってましたね。 


そうだ、おもいでぷろぷろ、１本しか動画がなくて、もう投稿やめちゃってるんですよ。


そうっすよね。


そうなんですよね。 それが気になってて。

マンガ、前確か話した後に、確かにマンガ系にシフトしたらありなのかなと思ったけど、それが本で止まってるから収益化できてないのかなと思ったんですけど。 そういうことなんですかね。 


あれ、別のスクールの人でも参入したいっていう人結構多くて。


ああ。


うーん。だけど結構、大変なのかなあって。


うーん。


声優さん雇った方が早いよねとか。AI生成の声でもできると言えばできるんですけど。あのー、よくマンガ系あるじゃないですか、ホントの。


はいはい。


マンガだったり、スカッとマンガだったり、ああいう形式でやってるのも、声優さん雇った方が、間違いも修正も少ないし、結果いいって、いう人をやることが増えてくる。 逆に元々そのマンガ系で成果出してた人は参入しやすいのかなって、気がします。 


たしかに元々マンガ系やって-- 強そうですね。


そうですね。


いやなんか、その属-- なんか多分そのマンガ系で、そのナレーター採用してた人は、今ナレーターでやった方がいいと思うんですけど。 ただ、まあ人採用するとその辞める辞めない問題が出てきて。 そうなんですよね なんかそこと天秤にかけたら、なんかその、割とそのAI、アIで音声生成って、なんか、言ったらこうマニュアル作れば誰でもできるじゃないですか はいはい なんかそっちの方が、まあ、個人的にストレスが減るのかなって思ってるのと、あと最近その Google AI Studio の音声とかだと、結構ほぼ人間っぽいんで、なんか、あれいい 


あれもちょっと修正しやすくしてくれたらすごくいいんですけどね。 先もちょっと下がったり上がったり。

今、あの、人生は贈り物ってまだ八本しか上げてないところ、送ったんですけど、個目が四十六万再生して、ちゃんと伸びてるやつをPTPしてるっていう感じ。 


ふーん。


あと子供がよく出ますね。


人生は贈り物。朗読系見てて、なんか強い要素ってなんか、水に濡れてるっていう要素が強いと思って。なんか、人って強くないすかなんか。


水に濡れている。確かによく見る。


悲壮感が。


なんかそれ- 


-だけかもしれないんですけど、家事とかってないんですか？よく。


家事は伸びないんですよね。


あ、伸びないんですね。 で、緊急性が高い、高すぎると、これは要は人助けなんですけど、雨に濡れているお母さんを助けるのは、まあ助けても助けなくても死なないじゃないですか。

火事は助けないと死ぬじゃないですか。 というので、いろいろ試して家事も伸びないし、登山中に吹雪がふぶいて、人が崖から落ちるところを助けるっていうのも出したんだけど、緊急性が- --やびない あー、確かに。 自殺しそうな人を助けてっていう、そこから始まっていくっていうのは、なれそめアドだったんですけど。 なれそめからなんだ。 なれそめですので。 なんか他ジャンルで置き換えれるか、その恋愛要素をなくしてっていう。 今、なれそめもすごい、昔いちゃんなれそめ系って、いやらしい系にちょっと、あの、純愛というか。 人を助ける系にシフト戻ってきてるので、それをシニア系に転換してもいいのかなとは思うんですけど、このフォーマットがやっぱり小沢さん言われるように落ちてきてる気がする。 なんかテホン、テホンレンカンの方が日本人やっぱ合うんですかね。 イラスト屋が受け入れられてるように 


その、それでいうとまあ日本商さんをつなげるとか、AIイラスト、わりとたまにこうなんか、AI気持ち悪いですみたいなコメントがあって。 まあ受け入れられてないのかなっていうのも考察としあったんですけどね。 でもめっちゃ-- 


イラストも、あの、結局本物じゃないじゃないですか。なんでイラストは受け入れられるんですか 


なんでなんですかね。


テレビで見慣れてるからですかね？あのアニメとか。


まあそれで言うと、まあ昔からそういうのを見てきて、なじみ深いっていうのもあるし。 まあ単純に、そうですね。

なんか、なんていうんですか、割とこう歳を重ねていくごとに、なんか考えが硬くなっていくと思ってて。 で、 AIって割と最新の、こう、なんか、技術がYouTubeに入ってきてて、多分それを受け入れられないっていうのもあるかもしれないです。 


うーん。なるほど。シニア向けですかね、特に。だからあのVO3でなんか池の水全部飲んでみたみたいなような、いい企画っていうのは若者向けにあったという感じですかね。それ以外じゃなくても。うん。


まあ、朗読系でいうとめっちゃ小手先にはなるんですけど、まあ人物を濡らす系の、このチャンネルでいうともうどんくらいだ、 8分の4が人物濡らしてて。 たぶん福士さんのチャンネル、これ左下が近いじゃないですか。

そうですね 規模で言うと。 これ一番、一番ではないか。 この次に伸びてない。 人生は100年のやつも、うーんと、今直近で出した22時間前の、これ雪なんですけど、なんかちょっと雨っぽい、パッと見雨っぽい感じが、感じの企画が伸びてたりするので 


うーん、確かに。


濡らす系で対応するのがいいのかなっていう感じですね。


なるほど。でもありですね。


めっちゃ小手先ですけど。


なんかもうシニア自体が成功するのってウケないですか？


シニアが成功する？


あの、バイオリン弾いてるものとかあるんですけど- 


ほお。


--その弱者と言われる人が、えっと、実はすごい人で、その人自身が成功する、より、えっと、その弱者が、えっと第三者の成功しているシニアに助けてもらうっていうパターンとあるじゃないですか。


はいはいはい。


今、シニアがすでに成功してる状態、の方がウケるんですか。 今はどうなんですかね どっちがウケてる あー。

子どもが救われる系が増えてる。 ヤクザブームもう終わったんですか ヤクザブームちょっとありますね。 あ、まだ。 まだちょっと残ってる。

でもみんながやり過ぎて、やくざ、ヤクザであふれちゃったんですよね、一回。 うん。 すごく真似てきますよね、シニアのジャンルって。 本当にすぐ出ますよね。 すぐですよね。 


まあそうですね、具体的な改善策でいうと、濡らすのと、あと自分がさっき言ったあの、関連動画から検索、えっと関連動画と検索欄見るのと、あと 1個やるのであれば、直近のその、えっと、六十日から九十日のアナリティクスをCSVとかでダウンロードして、えっと、まあ自分であればAIに何か伸びてる動画の共通点を出させるのと、まああと新規が獲得できれば、多分あの、新規--徐々にスケールしていくと思うので、新規の流入が多いネタとかを分析するかなと思いますね。 


新規が多い。新規の流入が多い。


ネタとかはわりとやった方がいいと思うので。


うん、確かに。 わかりました。 ありがとうございます。

ちょっとだけこのチャンネル聞いてもいいですか？ なんで更新頻度こんな空いてるんですか？ これ作るのがなんかちょっと大変で。 変な台本出したら再生数が低い動画がたくさん出ちゃうので、そうするとチャンネル全体がしぼんでしまう。 てるので、台本をちゃんと確認してから出したいっていうのがあって。 で、ポンって出されるんですけど、それをちゃんと検索して、返して、やりとりをしてると、三日に一本ぐらいが妥当かなって感じですね。 あと、日本賞賛を始めたってのはデカイですかね。 あっちも三日に一本で、こっちも三日に一本で。 まあライターと動画編集者を今は育成、両方とも育成中って感じですね 


再生数で150万です。過去のものがずっと伸びてる感じ。


そうですね。12月はそれで、多分 1月はもっと落ちちゃいますね。


そうですね。近所並みです。


あと RPMが一転、それもあります。1. 5とかでしたね。12月は。


朗読はある程度高いです。


無限にできるけど企画難しいですね。


あと難しいですね。イルカさんはもうそっちのアニメ風というかで進めてる？


そうですね。 なんか全体を見ると、全体というか、その AI 朗読の市場を見ると、まあそれは妥当な判断なのかなっていう感じです。

うん。 はい。 そうですね。 どっち台本はちょっと一瞬で確認はできないんで、まあなんとも言えないんですけど。 まあ、いわゆるその裏切り要素、視聴者の期待というか、予定調和を裏切るような表現っていうのは、やっぱ今後必須になってくというか。 多分そのほとんどの人は AI 活用してくる中で差が出るポイントってそこしかないと思ってて。 大体はこういうの書いてって言ったら、なんか感情の起伏がない台本で誰でも書けるというか、 AI が作ってくれるんですけど、そこのもう微細な、何て言うんですかね、ずらしとか、そこら辺は人間しか作れないので、そこの微細なずらしをどれだけ組み込めるかかなと思ってますね。 


うん。予定調和の裏切りを。なんかあの、動画単位で、要は人生は七色ってチャンネルってこういう動画ばっかりだよねみたいなのが視聴者の中ではあると思うので、それを裏切るのも一つなのかなと思ったんですけど。


うーん、そこは。 いや、そこは難しいですね。

なんかその、この、このチャンネルのこの企画を好んできてる人がいると思うので。 うん。 そこは自分だったら割と中身で裏切るかなと思ってて。 表面上は今まで通りにストーリーだと思ったけど、動画クリックしたらちょっと毛色が違うかなっていうのを見せられるといいかなと思うんですね。 それこそ日本賞賛で言うと、日本が称賛されましたっていうのは、まあ誰でも予測できるんで、逆にそれを裏切ってみるとか。 さっきその自分が何か AI と壁打ちするときに、視聴者の感情を入れるようにしてるんですよね、みたいなことを話したと思うんですけど、それがなんかディレクターにその予定調和の裏切りをどうやって組み込むんですか？ って聞かれて。 自分どうやって作ってるのかなって振り返った時に、なんか視聴、例えばこのサムネを見て、サムネとタイトルを見て、視聴者はこういう感情で動画に入ってくるから、この感情を裏切りたいです。 みたいな感じで聞いてたんですよ 


うん。


なんかその作り方として、視聴者の感情、多分人間側の方がわかると思うので、それを AI に聞けば、割とその予定調和の裏切りの候補っていうのが箇条書きで出されてくると思うので、その中からこう一番適切なものを選択していくっていうのがいいのかなと思いますね。 


うん。台本の中身ですね。


そうですね。もう差別化できるポイントはもうそこしかないですね。今後は。プラス編集。ほんとに。わかりました。ありがとうございます。という感じで他に何かありますか？聞きたいことは。福地さん以外でも。


え？あ、すいません。えっと、この間、井岡さんにお聞きしたんですけど。


うん。


えーっと、動画編集の、えーと、尺、動画の尺？が台本によって長くなったりとか、 


うんうん。


あると思うんですけど。えーと、外注費ってどういうふうに計算されています？


えっと自分は、えっと、五分単位で計算するようにしてて、例えばえっと、七、えっとまあわかりやすく七千円十分、あ違う五千円十分で、えっと採用した方で言うと、えっと十五分以上いった時に、えっとまあ一分単位の、えっと単価の計算ってできると思うんですよ。 で、 五分以上いった時に一分単位で追加していくみたいな感じです。

追加報酬で払っていく。 


うん。小木さんはどんな感じですか？


えーと、具体的な単価を。


えっと、基本多分日本商さん系だったら二十分ぐらいとか、十五分とかベースいるじゃないですか。


はいはい。


それで多分募集をかけられてると思うんですけど、それがまあ、えっと企画だったり、それによる台本によって、 二十分の予定が三十分になったとか、四十分になったとかいうことがあると思うんですけど、その場合、えーっと単価上げられるとか。 


ああ、そうですね、上げていて、だいたい二十分、えー、二十分を基軸として、自分の場合五分単位で上げてますね。


えっと、今言われたような、えーと一分単位に、えーと換算して上げてる感じです？


えーと、一分単位では計算してなくて、五分、 五分単位で。二十一分から二十五分、 二十六分から三十分、 三十一分から三十五分って感じで、五分単位で、えー上げてますね。


五百円とかそういうんじゃなくて、結構アップというのが。


ちょっと待ってくださいね。どれぐらいになってます？


ライターさんは一緒ですか？


ライターさんはもう金額はあんまり変えずに、一本三千円、三千円から三千五百円か。三千から三千五百円でやって。


で、そのつなぎって何ですか？今の。


募集かけたタイミングですね。三千円で。なんかディレクター、ゆくゆくはディレクターになりたい人募集の時はちょっと金額を上げてやっていて、もうほんとライティングだけってやった人の時は三千円でやりましたね 


井岡さんどうされてます？ライターさん。


ライター、それこそ自分も同じで、文字数関係ないですね。


金額もだいたいそんな感じですか？


そうですね。最近安いので、ライターさんが。あとなんか 


井岡さんとこってあれ、サムネもとか。


あ、サムネはやってないです。あの、この前話した他の方の話です。


あーはい。


今すいません。ハングアップした。


あ、いえいえすいません。共有していただいて。


五百円とかでやってますね。


うん。高っ。あれ、そうするとシニア系めちゃくちゃ高い。


これは、えっと、日本商さんですね。


トライアドも結構しっかり上げてるんですよね。


あー、そうですね。でも全然人来なくて、動画編集者。で最初は確かベースが四千円だったので、そこから千円追加してちょっと来るようになったって感じですね。


はいはい。なんかブギルだったらとか、明言してやってくれると- 


あー。


-感じですけど、あれだと効果めっちゃ低いので。


うん、そうですよね。


シニア系はもうちょっと少ないですか？


シニア系は、でもそんなに変わんないですかね。四千円かな。ベースが四千円で、ま、時間によってアップしてって感じですね。


それでもイラストは、えっと作られてるんですよね、越さんの方で。


えーと、イラストも画像、画像生成もお願いしてます。


お願いしてるんですね。あのGoogleスタジオのビルドから。


ああ、そうです、そうです。


やり方だけ教えて。


やり方共有して。画像作るの結構時間が、あの待ち時間なんですけど、結構待ち時間かかって、手直しとか入れたら手間なので、それも払ってますね。


一回結構リプライ多いと思うんですけど、何百枚と出るじゃないですか。


はいはいはい。


一回でというぞ修正はあるとして出ますか？その一日の制限とかって何でしょう？


えっと、一日の制限とかが。画像生成は制限とかじゃなくて、API で、API で万あったり、多分いくらかな？えー。


つきますよね。


動画一本あたりで九百円とかなので。一本、一枚三万円、一枚三円とかかな、計算すると。で、いっぱい生成して三百から四百五百枚ぐらい生成して、一本あたりの画像だけで言うと千円ぐらいが。九十九円ぐらいですね 


うん。なんかAPI経由って言われてすごいビビってしまって。うーん、あのこの間、えびかさに言いましたけど、上限に達しましたって言われちゃって。あの無料のリサーチツールのところです。


あー、はいはいはい。


うわぁって。ChatGPTに、これお金かかりますかって聞いたら、無料ですって。


うんうんうん。


うん。なんかどこまで、そのサブスクじゃないって思うと、従量制なんじゃないかって勘違いしてしまって。


うーん。


どこまでも行くんじゃない？みたいな。


ですよね。どこまでも行くと思いますね。


うん。


多分動画作るのはだいぶお金がかかっ、かかるんですよ。でも画像は1枚だとほんと1枚3円とかだったんで、まあ気にしないでいいかと思って。


そうですね、 1000円ぐらいだったら。全部自分でやってる時間を考えたら安いのかなと。


そうですよね。


自分でやってて私 3日ぐらい本当にかかったんで。


うーん。


もう嫌だった。


いや、そうなりますよね。


大丈夫ですかね。 一旦。 はい。 まあではえっと、まあ、4週、 1月4週目にもう一回、そのグルコンできればいいかなと思っております。

はいはいはい。 まあ、えっと、ですね。 なんか質問なければ終わろうかなと思うんですけど、大丈夫ですか？ 


はい、大丈夫です。


大丈夫です。


では、引き続きよろしくお願いします。


よろしくお願いします。


ありがとうございました。


はい、ありがとうございます。


失礼します。


失礼します。
