

あんまり反応がなかったんで、今日は。 福地さん？ 福地さん、中原さんが来ない、来られないんで。 あーなんか移動と重なるとかで。 そうっす。 なってましたね。 忘れちゃったかな。 今。 はい。 お疲れ様です。

お疲れ様です。 よろしくお願いします。 今日、ちょっと中原さんが欠席ということなので、この、えーっと三人で始めようと思います。 はい、お願いします。 お願いします。 なんか自分の音声ってうるさいです？ 結構うるさい？ そうでもないですか？ まあなんか後ろの声が聞こえますけど、でも声は聞こえません。 あ、了解です。 途切れたりはしない？ あ、ではあります。 なんかチャンネルどんな感じですか？ 自分ちょっとまああの、やなせさんとは最近個別でミーティングしてたんですけど、福地さんの- あーはいはい。 まあ、チャンネル開設して、登録者が一気に 1度増えて。 で、 2本目投稿した段階で今 500人になりましたね。 早いですね。 早いですね。 早かったですね。 1本目何再生ぐらい？ 1本目は再生が千ちょいぐらいで、 2本目が伸びたので、それに続いて終了画面から流れてきて、再生回ったって感じですね。 もう収益化ですね。 行きそうだなっていう感じなのと、ただ、 2本目で10万再生今超えてて、それが伸びたのが、伸びた後に関連動画の流入先見たら政治系の動画から入ってきてたんですよ。 え、なんのテーマのやつですか？

FUJIFILMのやつですね。 あーまあそうすね。 なんでまあ中国関連なので、そこの政治系がもう盛り上がってるので、そこから流れてきた人が多くて、そこがちょっと今後どうなっていくのかなっていう不安はありますね。

まあでもしょうがないっすか。 しょうがないっすよね。 なんか今再生取ろうと思ったら、やっぱそこから持ってこなきゃ、ちょっと惜しいので。 なんか仕方ない感じですね。 何とも言えないというか、いいとこもあるし、悪いとこもあるということです。 再生が伸びて登録が増えたのは非常にいいことなんで。

稲明さんが入られるそうなので。 あ、わかりました。 そうですね。 まあでも自分もそこはしょうがないと思って運営してるので、ある程度そこから持ってくる感じでいかないと、最大再生数は取れないようになってる。 うーん、しょうがねえ。 お疲れ様です。 まあただ最近なんかどうですか？ リサーチしてて、どういう系の、なんか日本勝算が伸びてる印象です。 うーん、やっぱり高市さんを、 あ、ニコ沢さんが出してるチャンネルで、よく見てるからだと思うんですけど、高市さんの動画をボンボンボンボン出してて、ああ、やっぱ高市さん出したいなと思ってたんですよ。 なんで、そこら辺の今までは出てなかった高市さんとか、そのあたりの動画を作りたいなと思ってますね。 なんか、あのーなんだっけな？ 多分これ郷さんとかが言ってる理論だと思うんですけど、あのアナリティクスの。 視聴者の需要と需要が被るとこを狙いましょうみたいな。 あー。 なんかしてるじゃないですか、その。 はいはいはい。 その日本、例えば日本勝算と大谷のジャンルがあって、そこを被ったところは、やっぱその二つのジャンルから流入してくるから強いみたいな。 うーん。 よりこう、なんていうんですかね、視聴者のパイが取れるみたいな話だけど。 はいはいはい。 それなんかこう、あの、今、今で言うと、それがやっぱ高市さんでて、 それこそ日本勝算でも取れるし、政治でも。 はい、確かに。 自分、皇室もやってるんですけど、皇室でも結構やっぱ高市さんネタが強くて。 皇室なんか最近だと天皇陛下となんか会ったなんか会いました？ みたいな出来事があって。 皇室と天皇陛下、皇室と、えっと高市さんという政治要素のつつのパイが取れてくる。 なるほどなるほど。 すごくやっぱ強いです、最近。 うーん。 まあじゃあその点で言うと、私のはばっちりそこにはまったって感じなんですね。 そうですね。 あとやっぱなんか、多分自分も最近気づいたんですけど、やっぱりなんか視聴者が普段どんな生活してるかって絶対見た方がよくて。 はいはい。 やっぱさ、テレビ見てるじゃないですか、多分。 テレビ見てて、なんかどういうニュースやってんのかとか、なんかやってると YouTube しか見なくなっちゃうじゃないですか。 はいはいはい。 だからなんか、たまにこうテレビのニュースとか垂れ流しにして、こういうのやってんだって。 うん、確かに。 すごい大事だなって。 なんか自分それこそやっぱね、自分も-なんかエニタイムとかでテレビ流れてる時って筋トレしながらニュース見てて、ああ、今なんかレアアースみたいな話題になったりして。 レアアースとか何か資源系--資源系というのは高い資産を扱っても強いんだろうねって考えてたりします。 はい、確かに。 確かに。 最近あのテレビで。 まあ自分の妻が結構ニュースを垂れ流しにするのが好きなんで、家に家に一緒にいたら見てるんですけど、そしたらなんか昭和の昭和の出来事を 50年振り返るとかをめっちゃやってるんですよ。 いろんな番組でやってて、これはどういうことなんだと思ったんですけど。 これは政治、政治の今の台湾有事の話とかが関連してきてるんですかね。

どうなんですかね、その 50年振り返るっていうのは、何かどういう、例えば何か歌謡曲で振り返るみたいなありますか？ ああ、歌謡曲みたいなのも多分確かにあるんですけど、テレビでこういう出来事、大きい事件ありましたねとか。 事件、大きな事件。 例えば自民党決裂しました、決裂した時期がありましたとか。 ここで政権が替わりましたとか、何かその、その年、その年でめちゃくちゃ大きな話題になったのがテレビで振り返る、テレビで振り返られてるって感じですね。 政治もそうだし、事件もそうだしって感じですね。 単純になんかそれテレビ見る人が五、六十代だからっていうのもあるじゃないですか。 五、六十代というか、もっと五、六、七十代ぐらいでもあるじゃないですか。 懐かしい、懐かしみたいな。 はい、はい、はい。 まあでもそれで言うと、なんか田舎というか、やっぱ東京から離れれば離れるほど、なんか結構自民党の自民党に対する支持はやっぱ熱い。 政治の話なんですけど。 なんかやっぱ東京とかは何ですかね、その革新性を求めてるのか、参政党とかが結構盛り上がってるんでしょうけど。 田舎とかだと結構自民党がまだ根強いなって自分はすごい思う。 だからそういう多分自民党のなんか歴史をやっても、まだこうテレビでやってもまだ視聴。 再生。

取れてる。 なんかそういうところからヒントは得られそうですよね。 そうですね。 割とそこはテレビはやっぱもっとこう、自分たちよりも複数の人数かけて、どういう何かテーマだったり、内容が視聴者に刺さるのかっていうのをめっちゃ研究してると、そこは割とめちゃくちゃ参考になると思うんですね。 はいはいはい。 ちょっとまあ伸びたということで良かったです。 よかったです。 もうありがとうございます。 添削のおかげです。 編集者の問題とかどうですか？ なんか採用、あんまりこうしにくいみたいな、あんま集まってこないみたいにおっしゃってたと思うんですけど。 口調がはいはいはい、今はそれは解決、解決したというか、今育ててる段階で一緒にやってる滝沢さんが全部管理してて、滝沢さんの下に今 3人採用ができたので、その人たちが 1週間 1本、最低でもやれば毎日の 3日に 1本の投稿はできるので、それが大丈夫そうで、その人たちが育ったら 1週間に 2本は余裕なので、今のところ動画編集は大丈夫そうだなって感じですね。 


でもなんか福地さんの組織図って割となんか特殊ですよね。 特殊っていうか複雑ですよ。 なんか聞いてる感じ。 聞いてる感じは多分複雑だけど、私は私が指示を出すのは滝沢さんと山名さんだけで、その下にライターさんと動画編集者がいてっていう状態です。

なんかそれってシンプル、なんか普通、一般的に言うと 1個チャンネルがあって、そこにディレクターがいて、ディレクターの下に AD なり AD なり、 AD がいなければ、ちょっとそこはライターと動画編集者がいると思うんですけど、そこをなんかチャンネル、多分ごっちゃになってるじゃないですか、それでいうと。 はいはいはい。 それで何て言うんですかね、マネジメントというか、マネジメントがなんかごっちゃになったりしないんですけど。 マネジメントはごっちゃになるかな。 でも、その二人が一チャンネルをやっていって、その人たちがライティングだけをやってる、動画編集だけをやってるっていう感じなので。 うん、そこで分けた。 なんでリソースもライターも管理して、動画編集者も管理したら、二人ともそれぞれ自分の得意じゃないところをやるから、多分リソースがそこで苦手な部分で圧迫されるんですけど、二人とも得意な部分を特化してやってもらってるから、今三チャンネル横断してやってもらってるんですけど、回ってるのかなって感じですね。 すごいっすね。 いや、すごいと思います。 山野さんと滝沢さんが。 


すごいですよね。 苦手な部分が明確なので、二人とも自分で動画編集、や、あのー、やってみたけど無理だったんですよねとか、滝沢さんはライティング無理だったんですよねって言ってたので、じゃあもう得意なとこだけでいいんで、二人でなんか補い合ってやりましょうかっていうので納得して、私と三人で回ってますね。 


すごい。勉強になりますね。


よかったです。それが一番自分はいいと思ってるのが、最終離れないじゃないですか。二人とも苦手な部分が明確なので。そこが一番いいなと思って、今はそれでやってますね。


なるほどですね。 なんか、まあちなみに、さっき、その自分やなせさん台本をフィードバックして、お返ししたんですけど、柳瀬さん何かそこら辺で聞きたいこととかあったりしますか？- なんか、指摘に対して割となんか自分の指摘って結構難しいことを指摘した分、福地さんと同じ感じで、多分内容にしても内容も割と似てるなとか、指摘の内容も似てるなと思ってたんで、なんかそこら辺でなんかわかりにくかった箇所とかってありますか？


わかりにくいというか。逆にこれぐらいのフィードバックで、あの、僕めちゃくちゃにされると思ったんで。


ああ、なるほどですね。はいはいはい。


もっとー、なんですかね、ダメだぞって言われそうなところが意外となかったっていうかね。 なんかあの、言われるだろうなって思うようなところを指摘されたのも、もうなんか良かったっていうのがあります。 逆になんか褒められるところが一つでもあったのはありがたいなっていう。 


あー、なるほど。 よかったです。

なんか福地さんというか、山野さん、福地さんのライティングディレクターの山野さんにも、まあ伝えはしたんですけど、そのや、やなせさんも見てて、大体そのライティングができない人ってそんなにこう, なんていうかやっぱ基礎的な部分ができてないだけなんですよ。 で、それってなんか割と自分は接続詞ついてるかどうかで見てて。 で、なんかやなせさんも接続詞、まあ適切なものがつけれてはいたので、まあ基礎的な部分は問題ないなと思ったんで。 あとは本当に、なんかその、言ったらなんていうんですかね、予定調和の裏切りだったり、あと今日言ったのが緩急をつけたいみたいな話をしてたと思うんですけど、あとはもうそこら辺できれば全然問題はないかなと思ってました。 


なんか想像以上に、あの、参考動画の台本から加点しなきゃいけないんだなっていうところと、あの、前回のグルコンで福地さんの転作の話でもあって、その視聴者に今後どうなるかわからないようにしてくださいっていう指摘出しがあったんですよね。 っていうところが気にしてはいたけど、あ、漏れがあったなっていうところが自分で悔しいなと。

あっ、あーだ、すごくAIにそのまま出されると、日本賞さんの流れでスッと行ってしまうので、参考動画も元々はそうだったので、違うよ、違うよって言って漏れがあったのが悔しいって感じで。 


まあでもここも、その、多分あの福地さんにも同じこと言って、なんかそうなりましたじゃなくて、衝撃発言しましたとか、衝撃の展開になりましたっていうことで、やっぱその、正か非かというか、なんかポジティブかネガティブかわかんなかったんですよ。 わかんなくなるけど、訴求としては強いみたいな。

そこをやっぱ訴求していきたくて。 やっぱその、まあ今日のやなせさんの話で言うと、結局親日か新日じゃないかって話してて、最初からやっぱ新日になりましたって言っちゃうと、視聴者の中で展開ってこんな感じなんだなってなっちゃう。 動画見てる中でもそれは一緒で、動画見てる中でも多分いろんなこう、あの物語に起伏があると思うんですけど、その物語起伏見てる中でも、やっぱ結局あの新日になるんでしょう、みたいな感じで見ちゃう。 そこはちょっとぼかせる。 視聴者が楽しむためにぼかすという感じですかね。 楽しみ - 


あとはなんか登場人物の感情の起伏が安直じゃないようにしてるのと、あの視聴者の生活になるべく共有、共感させるっていう思惑がちゃんと隠れてるんだなと思います。フィードバックで。


なんかあんま、やっぱなんて言うんですかね、自分、動画、動画の役割が割とキャラクターとかじゃなくて、動画っていう概念の役割が、なんかその視聴者の潜在的に隠れてる。 なんかその、こうなりたいとかああなりたいとかあるじゃないですか。 やなせさんが今日言ったのは、なんかこう、視聴者って多分熱い日本人魂みたいなってて。 多分その、命を削ってまで息子を守り抜きたいって、あの、深層心理で思ってるんですよ。 ただそれってなんかこう、実際にできないじゃないですか。

その実際にできないというか、実際にする場面がないとないんですよ。 それを、その理想を何か見せてあげることで、割とこうスカッとするというか、なんかこう、うん、何なんですかね、この気持ち。 自分もなんかその気持ちがわかるんですけど、言語化できないんですよ。 まあでもなんか、幼い時に、そのー、ヒーローもの見てて、ヒーローみたいになりたいなって思いながら見てる感じに近いですかね。 自分の感覚なんですけど。 


あの、話ちょっとそれちゃうんですけど。あのー、さっき言われた今高市政権とか政治系が賑わってますよね。ってなって、私その交わるところが少ない気がして。


はい、はい。


で、言うならば、あのさっきちらっと言われた資源系なら、組み入れてこれるのかなっていう感じです。 リエアース、うん、リエアースなのかな。 その掘削作業が作れてるとか、そういう技術がありますよっていうところも無理やり持っていくとか。 難しいのかな。

そのー、アナリティクス的な交わるところが。 


まあ、でもなんかそんなに、何て言うんですかね。割と自分が無理やり組み込んじゃえっていう感じなんで。


あー。


なんか、今日見てた動画だと。はい、すいません。ちょっと今動画送ります。なんか今送った動画とかも割とやなつさんのチャンネルに合いそうだなぁと。


あー、まあ、台湾は入れようとしてますね。今。二本目ぐらいに入れようとしてますけど。


高市になって、あのー支持率、台湾の支持率、台湾の日本に対する支持率が上がりましたってこう無理やり組み込む。


その時サムネに本編は高市さんいないけど、高市さんの顔出してもいいんですか？


顔を、えーと自分だったらサムネで顔を出すんだったら、冒頭だけでもちょっとは出します、その人物。


ああ、もちろん。あの入りフックとかで、フックか、まあ一章の初めぐらいまで出して、本編っていう感じ。


そうですね。


あのー、ちょっとふくいちさんわかんないかもしれないですけど、世界が驚くジャパンの、えっとー、靖国の動画？とかも正直ちょっと違うじゃないですかね、入りが。本編って。うん、そんな感じでいいですか？


そうですね。結局、なんか動画終わる頃に、多分自分自身がその世界が驚くのを靖国のやつ見てれば、なんかなんとなくわかると思うんですけど、その、靖国の問題ってあんまりこう覚えてないというね、細部にまで- 


ないですね。


だから、結局なんか、冒頭でちょっと見せー、組み込めば、視聴者からしてもある程度満足ですよ。


うーん。


まああと、まあ本質はその動画がちゃんと面白いっていう前提ではありますけど。 世界が驚くのあの動画も、まあ、話として面白いじゃないですか。 あの、ストーリー性ちゃんとあって。 まあ起承転結ちゃんとあって。 そこがやっぱ担保されてるから、ある程度こう、靖国問題に触れられてなくても、なんか視聴者も満足しちゃうみたいな状態になっちゃうので。

まあストーリー性があれば割とどんなものでもいけるという。 


それはえっと、今賑わってるものから引っ張ってきた方がいいんですよね。


そう、そうですね。というか、それから引っ張ってこないと、それをやる意味がない気がしますね。


うんうん、うん。


そこまでこうストーリー性がある動画を作れて、で、まあその、いろいろ工夫して組み込む中で、例えばまあ昔の岸田さんとかをそれで扱っても、そのフックと切つこが強くならないので、それよりかだったら、もっとフック強い人に組み込んだ方が動画として伸びるよねっていう感じです。 


わかりました。えっと、ふくいちさんにお聞きしたいんですけど、維持率ってどれくらいになりますか？


維持率は三十か三十ぐらいですかね。


三十ぐらい？三十、三十ぐらいって、で、千人、二本目で千人とか行きそうにならないですか？


二本目千人行きそうだったんですけど、日目で止まったんですよね。


再生が？


再生、ブラウジングで、ブラウジングと関連ですごい伸びてたんですけど、一回止まっちゃって。 でまた多分伸び始めるのかなと思うんですけど。

多分チャンネルの勢いがまだ全然ないからなのか、なんか一気に一日で十万再生伸びたのに、日目千再生とかになっちゃって。 まあこういうもんなのかと思って、ちょっと不思議でしたね。 


なんか波で言ったらこんな感じです。


こんな感じです。最近...なんか、そうですね。最近その傾向強いですね。自分もいろんなジャンルやってて。ああ、そうなんですね。なんか一気にこうバーンって伸びて、いやっていうか最初こう全然伸びなくて。


なんか三日ぐらい- そうでしたね。バーンって乗って。で、またそれが急に止まる。


はいはい。で、えっと、これが今日は昨日は全く伸びてなくて、ほんとつーって横ばいだったけど、今日の午前中ぐらいからちょっとずつまた伸びてきたので、なんか一回止まるあれがあるなって感じがしますね。


なんかショートの時はその現象たまにあったんですけど。


あ、はいはい。


はい。ロングでもあるんですね。


ね、あるんですね。自分は大谷のチャンネルをやってて、大谷のチャンネルそればっかりなんですよ。もうほんと速報なので、ホームラン打ってその日だけはバーンって行き伸びて、翌日はもう全く再生されないっていう。


あーもう最初が肝心ですね、そして。


そうですね。それと同じようなグラフになっちゃったんで、これ大丈夫かなと思ってましたね。


ちなみに大谷の維持率ってどれくらい？


は、えーと、速報系はもうほんと二十五から三十ぐらいで、で、速報じゃない、いつでも見られていいようなものは三十パーとか三十五パー以上はいくかなって感じですね。


速報だとネタかぶりとかがあるんですかね？


他のところとそうですね、ネタかぶりばっかりで、スピードが速ければ速いほどクリック率が高くなって伸びるって感じですね。


ちなみに朗読系されてるじゃないですか。


はい、はい、はい。


あれの維持率ってどれくらいですか？


あれも三十。あれが一番最初に伸びたのは四十パーとか超えて、で、チャンネルが大きくなればなるほど、もう三十パー前後に落ち着きましたね。


うん。


いい時は三十五を超えて、で、まあぼちぼち伸びるなっていうのは、三十から三十二パーぐらいかなっていうイメージです。


朗読系どうですか？


朗読系はちょっと伸びにくくなりましたね。


ああ。


始めたのが月とかで、 八月、九月、十月はすごい伸びやすくて。で、多分最近はもう他のチャンネル見ててもあんまり伸びてないなっていう印象ですね。


たまになんか企画で伸びてるのとか、ニコサーさんにも共有したんですけど、ヤクザ系が伸びてたりとか。


伸びてますよね。


伸びてたりとか、あと画風が変わったものが出てて。


あれですかね、最初の一番最初の方だけ映像が。


いや、全部ですね。


全部映像。


ちょっと今共有しますね。


ありがとうございます。


えーと、どういうことかな。これですね。


あー、漫画になってる。


ネタは思いっきりあのスニャル朗読なんですけど。今八十四万再生って言ってますね。


嬉しい。


一本しかない。一本で収録。ちょっとあのサムネがマンガっぽいんですよね。マンガ系。中身もマンガのなんか吹き出しとかで拡大してるので、画像をずっと動いてるわけじゃない。


確かに、確かに。


だから省エネですね。


省エネですね。


で、えっと、声優さんぽいけど、多分機械音声。すごく自然な声なんですけど、多分あの GOOGLE のやつ使ったりだと思います。


確かに見せ方を変えて伸ばす人は増えそうですよね。こういうチャンネルが出てきたら。


これもこの多分WISCとかそういう系のアニメじゃないですか。


はいはい。


で、これがこのニコサーさんに共有したような気がするんですけど、スカッと朗読みたいな感じのもあるし。 それも同じですね。

なんか吹き出しがあってっていうので、画面ちょこちょこ変わるわけじゃない。 台本は正直あんまりうまくないので、あの、今日出たらすぐダメですとか、あとは今浮世絵風の解説が流行ってるじゃないですか。 


あ、はいはい、はい。


あれで浮世絵じゃないアニメで歴史解説のものがちょっと流行ってきた。


うーん。


うーん、そうなんですね。何にでも転用できるのかなって。今までのネタをこのアニメにしたりとか。やっぱ入りやすいんでしょうね。


確かに。AI の出力を、画像を変えてるだけですもんね、多分。


そうなんですよ。多分子供としやすいんじゃないかな。こっちの画風の方が。


うん、確かに、確かに。


普通にWISCで、えっと、子供を出そうとした時に強制的にアニメ風になっちゃったりとか、出たので、多分アニメなら多分いけるんだろうな。


なるほど。


そう考えると修正が少なくなるのかな。


うーん。


うーんっていう気がします。


なるほど。


なんでもう一回今からやるんだったらどうですかね。


あ、でもこれ見て、なんか今まだ解説し-- えっと、多分サムネまで作ってるけど、動画編集まで行ってないんですよ、自分の。


はいはい。


これやってみようかなと思って。


私今から変えたいなっていうぐらいなんですよね。


はい。


まだ私 3本しか出してないんで変えようかな。


なんか人間、いや、多分、あの、今の多分福地さんがやってるような形の人生ドラマ TVみたいな、あの AI ロードノベルスってあれですよね。 外国から来てますけど。 はい、最初は確か韓国のやつですね。 多分あれ、外国に寄ってるんで、日本人的にマンガの方が見やすいと思いますよ。

ああ。 だからなんかマンガの方が刺さりやすそうです。 


うーん。今までの 2ちゃん系とか、まあ歴代のスカッと研もマンガ系じゃないですかね。解説もそうですし。それ考えるとアニメの方がいいのかな。


うーん、確かにトラベルバスターズとかもあれ、多分あの 5、60代見てますね。


あ、そうなんですか。


なんかネタがめっちゃ日本詳細に寄ってるんですよ。 最近やたらあんなアパ社長のなんか中国人観光客のやつがやってて。

あとなんだろう。 なんか韓国の断交するとか、韓国の政治とかも取り扱ってるんで、おそらくなんか- ああ、なるほど。 -そっち系、そっち系の視聴者多いのかな。 日本旅行を拒否するとか。 多分ここも 5、60代っぽいっすよね。 なんか見てる感じ。 


でもこれ中身あれですよね。名前何でしたっけ？


ビヨンドですよね。


ビヨンド。


そうっす。


ちょっと、あの、これとか、これも作り簡単なんですけど。コンセプトも何もない。ざっくりしすぎて、最近ないんですけど、コンセプトを合わせれば伸びるかなとか。


いや、そうっすね。これ伸びそうっすね。ただちょっとサムネがもったいない。え、もったいないですね、これ。


もったいないですよね。なんかめちゃくちゃじゃないですか、私もう。


うんうんうん。


すごいもったいない。


ええ。


もっと、ごめんなさい。なんか話どんどん出てきますね。こっちですね。


これはどういうあれなんですか？


これはなんか昭和時代のノスタルジックな気分に陥れるっぽいような内容です。


うーん。


情報は- 


青山龍成なんですよ。


いや、えー。


音声が。音声が。


うん、音声もうちょっとこだわればよかったな。


ああ。


結構動いてますね、これ。


そうっすね。


こっちも。このコンセプトだと長時間難しい。


ああ。


うん。もうちょっとなんかストーリー性。


うんうん。


私思ったのは、そのちょっとあの昭和時代、昭和平成がコンセプトなので、面倒くさいけど楽しかったよねっていう思い出があるんだったら、ちょっと違うけど、例えば昭和のデート激ムズみたいな感じで、結局電話数にしても家電なんで、お父さんが出たらどうしようとかから始まって。 地図アプリもないから迷子、お店つくのも大変とか、予約するのも大変とかっていう。

付き合うまでにすごいハードルが高いんで。 


はい、はい。


あの出会い系もないですよ。っていうのでやれば 20分ぐらい作れそうですけど、このコンセプトでいくとちょっと単価めっちゃ安いです。2、3分しかない。


確かに。 福地さんの方から聞いていただいてた見たいこと。 あ、はい、お願いします。 えーと、画面共有しながらのボイス。 ああ、そうですね。 お願いします。 えーと、台本三つですかね。 えっと、三つ。 同じような台本というか、高市さんと雅子さんで。 で、これ、えっと、五つの理由っていう大谷、大谷のジャンルだと、よく私が使ってる方法なんですけど、ただ情報を基本的にはエピソードを紹介していくっていう感じなので、なんかトーク、トーク番組で誰かが-人と話してたとか、議論してたっていう形じゃないから、これはこのままでいいのか、それとも形変えた方がやっぱり日本勝さんだったら形変えた方がいいのかっていうのを聞きたかったですね。 いや、別に問題ないと思いますね。 多分あの、いーねジャパン、あの、高市氏のネタが伸びてるもう一個のチャンネルがある、いーねジャパンもこの形式だと思ってて。 そんなにこう、ストーリー性というよりかは、なんか淡々と解説してるだけじゃないですか、それは。 全然それで言うと問題ない。 問題ないと思います。 多分これ、どっちかというといいねジャパンとかに近いです。 あー、なるほどなるほど。 台本が。 ただ、割と、なんていうんですかね、情報の羅列になってない'sと、あと短文が、文章が長すぎないんで、問題ないと思います。 いいんじゃないですか。 うん。 うん、問題ないと思います。 あ、わかりました。 ありがとうございます。

最近なんかあれですよね、その討論系がやっぱちょっと飽きられてるのかなと思ってて。 言ったら、番組の中で中国人があのー論破されました系？ でもあれ系やっぱ伸び、伸びてないっていうか、なんかインプレッションされないんで。 あーそうなんですね。 割と、最近のこう、傾向を見てても、あの日本勝さん全体見てても、なんか感想系とか、もう結構、なんか２、３、２年ぐらい前に、もう純粋な勝算系が戻ってきたように感じるので。 感想系バズりそうです。

バズりそうだなと思って、自分はなんか最近のネタ出しとかしてました。 なるほど。 捉えて、今山野さんに作ってもらって、で、これは取材する感じですね。 うん、えっと、石破さん。 あーなんか割と自分、多分この動画見に来てる人って高市さん見に来てるんで。 えっと、なんか高市さんのエピソードを先に追ってきたいなって感じましたね。 なるほど。 なんか石破さんから組み込まれてると思うんですけど。 石破さんよりかは高市さんから組み込みたいなって。 ああ。 これ政治。 政治資金とか、なんかその政治系のチャンネルだったら、まあ解説してもいいかなと思うんですけど。 日本勝さんに来る人って、まあ政治も見てるけど、そこまでガッツリ政治詳しくないみたいな人が多いと思ってて。 これなんか言ったら堅苦しい内容だと思うんですよ。

党派とか派閥とか。 だから、えーっと、そこら辺自分だったら簡単に解説する、簡単なワードで解説するか、割と短めで解説するかなって感じます。 うん。 そうですね。 うん。 問題はないと思います。 それ以外も。 あー。 これ石破さんのネタを、ネタというか話を先に持ってきたのが、えー比較がメインなので、高市さんを褒める前に、一旦えー石破を投手をしたいっていう意図なんですけど。 それでも高市さんを先に出して、その後石破さん出して、もう一回高市さん出すみたいな方がいいってことですかね。 なんかその高市さん先に出すんですけど。 えっと、ガッツリは解説しないっていう感じです。 ちょっと難しいんですけど。 なるほどなるほど。 あんまりガッツリ解説しないで、ちょっと触れる程度で、じゃあ石破さんはどうなんでしょうみたいな感じで。 うーん。

解説するって感じです。 あれ、あれですよね、なんかおそらく稲田さんとか皇室やられてると思うんですけど、紀子様と雅子様みたいな関係だと思ってて。 皇室でもそんな感じです。 自分が多分皇室 1年前ぐらいやってた時、そんな感じだったんですけど、最近の皇室ってどんな感じなんですか？ 現状自分が思ってるのは第三者を立てて、それを視聴者に見立てる。 で、その第三者が紀子さまと雅子さまを落としたり下げたりするっていうのが流行ってるかなと思います。 そうですね。 だからなんか石破だけ、石破の話だけを組み込んでしまうと、視聴者的、に視聴者からするとストレスがかかりすぎる。 多分、石破をずっと見るのしんどいです。 だから、視聴者意見で、あの、海外の反応 1、2、3みたいなのあるじゃないですか。 はいはいはい。 あれがイコール視聴者の意見の代弁なんですよ。 なのでその、海外の反応 1、2、3を使って石破を攻撃するみたいな感じで見ると、視聴者がいいタイミングでこうスカッとできるので、それを読んでもいいかもしれない。 そうです。 立ち上がることも握手、立ち上がることもなく握手したのですとかの後に、あの海外の反応 1、2、3とか組み込んで、何やってるんだ、こんなの日本の総理じゃねえよみたいなのを言ってきてる。 それはその石破に対する攻撃になるので、そういうのは割となんか、視聴者からしても見続けられる構図になるのかなって感じです。

うーん、なるほど。 そことか結構自分コメント欄とかから見たりしてますね。 それこそコンソールとかにコメント欄も全部入れて、視聴者意見の代弁組み込みたいので。 はいはいはい、なるほど。 出たりします。 これはどういったネタですか？ あ、サムネが入ってないですね。 ちょっとサムネも一緒に言います。 まさこ様が療養施設に行くっていうネタで。 そこで見せた対応に海外が絶賛みたいな感じですね。 画質が...。 一個アドバイスになるかわかんないんですけど。 はい。 自分もこのネタ取り扱ったんですよ。 あ、そうなんですね。 でも YouTube 側から指摘が入って、停止じゃなくて止めた経緯があるんですよ。 理由としては、なんか幼稚園児に対しての表現がちょっと過度だったっていうのがありま-- ちょっとネタか印象かわかんないですけど、ちょっと似てるなと思ったんで、一応。

あ、なるほどなるほど。 幼稚園- していただければなと思って。 なるほど。 幼稚園児なんておっしゃいましたっけ？ 多分幼稚園児って結構センシティブじゃなくてプライバシー高めだと思ってて。 それに今回は警告で済みますよみたいなのがYouTubeから来て、それが多分過度だったんですよ、表現が。 ああ。 そこをちょっと気をつけた方がいいかなっていう。 へー。 作る時は。 なるほど。 と思います。 失礼します。 え？ 何が過度なんですか？ 具体的にどんな表現だったんですかね。 いや、それもすごいぼんやり来たんですよ。 YouTube側からでも。 はいはい。 今回はなんか警告で済ませますぐらいで、でもその、うん。 ポリシー違反に引っかかりそうなんで止めてくださいみたいな。 なるほど。 で、仮説なんですけど、多分、その、小さい子に対しての表現がまずかったんかなっていう。 うーん。 ここちょっと具体的に入れないんですけど。 はい、そんな感じです。 はい、どうぞ。 なんか引っかかる可能性はあるってことですよね。 これ、自分感じたのが冒頭で、えっと、海外の反応がわかりにくかったので、なんか海外が反応してることを、なんかわか-- なんか世界から注目集めましたぐらいだと思うんですね。 組み込まれてるので。 はいはい。 それを海外の人が、えっと、カメラを構えてたのかわかんないですけど、えっと、海外の人が反応してる、海外の人が見てるってことを強調して伝えてもいいのかなと。 あと、正子さまが病気だったんでしょ？ 


っていうところが。 えっと、で--病気だったんで賞に入るまでちょっと長いかなと思ったんで、オープニング直後、だいたい九十秒以内ぐらいに質問組みたいな感じですね。 多分六百文字、六百文字以内に質が入りたいなと感じました。 なるほど。 これあとアイスは自分最近更筆出してないんであれなんですけど、昔の話ってめっちゃ離脱されないですか？ 宮崎さんの質問。 自分も聞きも解説もほぼほぼ入れないです。 ですよね。 なんかこの美智子さまの話、これ多分過去の雅子さまの話だと思うんですけど、はいはい一九九三年とかここら辺に入った瞬間、めちゃくちゃ離脱されるんですよ。 なので、ここの過去の話は結構簡潔にした方がいいかなって。

結構長いじゃないですか。 はいはい。 ここもまだ過去で。 うーん。 そうですね。 なので多分これほぼほぼ削られることになりそうです。 あ。 そうですね。 二〇〇四年、だいぶ削る、削ることになります。 ただ、これ自分の印象としては、オランダの話とか、ここってまだ海外の反応要素なんです二〇〇六年は。 まあまあまあまだ日本賞賛要素があるんで、離脱は低い印象ですね。 うーん。 じゃあもうネタ選定の段階で、この辺は入れない方がいいなと思って。 そうですね。 感じですかね。 入れない方がいいと思います。 もう天皇系雅子さま系作るときに、やっぱエピソードが過去のものも入ってる動画多いじゃないですか。 世界が驚くとか、あそこでもう既にたくさん解説されてるから、もう見られないっていう感じなんですかね。 うん。 自分はそうだと思ってますね。 うん。 自分たちが初めてそこのエピソードを解説するんだったらあれだけど、もう他の動画でたくさん擦られているものはなるべくカットしてっていう感じなんですかね。

はい。 そうだったと思います。 はい。 短く最後まで見たんですけど、最後の方は別に特に問題なかったんで。 まあ短かった。 soですね。 真ん中の過去のエピソード削るのと、まあちょいちょいアメリカというか海外メディアの反応的なのを組み込んでもいいのかなと思います。 過去にだったとしても。

一応日本資産要請の海外の反応要請はいはい。 で、台本の方、はい。 そして。 取材。 このエピソード紹介系っていうのは、さっき一番最初に入れた五つの理由みたいな。 議論でもないし、トークショーでもない、取材でもないし。

作り手がエピソードを紹介していくみたいな感じのイメージですね。 なるほど。 エピソード系というか、解説系なんですね。 あ、解説系。 わりと解説系に近い気がします。 それこそ、えっと、なんか、例が思い浮かばないんですけど、解説系近いエピソード、エピソード、そうですね、エピソードだとちょっとストーリー性っぽい感じなので。 うん。 はい。 はい。 えっと、まぁ、種類としてはこれぐらいじゃないですかね。 うん。 で、あと手法を変更するときに結構。 これどういう意味ですか？ 質問これの質問の意図としては、過去の過去の動画いっぱい見ていて、基本的には猫沢さんが作るものはリメイクするときに議論を入れてたりとか、海外のトークショーで喋ってましたよっていう設定にしてたりとかが多くて、それは元々は多分解説系の動画が伸びてて、それをリメイクするときにそうしたと思うんですけど、そういうなんかこれリメイクしたいなと思ってから、例えばタカイチさんだったら取材系の話にしたいなって考えるのかとか、富士フイルムとかキヤノンだったらなんか議論っぽくした方が面白いやなと思って議論にするのかとか、なんかその辺のリメイクするってなった時の思考を知りたいなと思いました。 でもそれこそさっき上の一から四番見てて、えっと、なんていうんですかね、エピソード系だったら--うー、なんか違う切り口で見せたいが強いですかね、自分は。 エピソード型と違う。 エピソード系、あ、違う。 エピソード系以外でもなんですけど、例えば取材系だったら、まあ討論系にしてみたり。 エピソード型だったら、それこそなんですあの、エピソード型だったらのトークショー系、取材系どっちでも置き換えられると思うんですけど。 なんかいろんなと、やっぱ切り口を、違ったものを出していかないとやっぱ飽きられるんで。

はいはい。 なんか、そうです。 エピソード系だから取材系にするとか、トークショー系にするとかではなくて。 エピソード系で伸びてる、方が伸びてるから、ちょっと違う切り口で見せないと飽きられるかなぁなんて。 なるほどね。 そういう考えでやってます。 うーん。 なるほど。 もともと伸びている方から、あえてずらすって感じなんですね。 そうですね。 そっか、そうやって生まれていったんですね。 議論系とかも基本的に創作で議論を作るじゃないですか。 はい。 それもエピソード型で、あーこれ伸びてたってなったら、多分三鴇澤さんの中では議論型、得意だと思うので、これ議論型にしたらもっと面白くできるぞっていうので、議論型を作ったって感じなんですかね。 まあなんか、そうですね。 それもありますし、でも自分は単純に割とこう視聴者に寄った考えしてるというか、なんかどうすればもっと視聴者が面白くなる、面白く見れるんだろうって考えた時に、あ、議論にした方が面白いなっていう感じで。 うんうん、なるほど。 逆にここでは- 最近その取材系をすごい、高市さんの動画を自分でリメイクするするにあたって、取材系を、取材系の動画。 誰が取材してるとかなんか忘れたんですけど。 外国人が取材して、高市さんの、えー首相になってからの、えー外交をどんどん復習していくみたいな。 っていう動画を見てたんですけど、あれはあれですね。 創作ですよね。 創作です。 あれはただエピソードを紹介するだけじゃなくて、取材しているっていうふうにした方が視聴者が面白がるだろうなと思って、そういう設定- -にしたって感じなんですかね。

はい。 なるほど。 まあただ、あの、あれも結局、えっとー、取材したっていう事実はちゃんとあるんですよ。 自分もそこ調べて、なんか、あぁこの人が実際に高市さん取材してたんだなっていうのを調べた上で、あのストーリーにしてるんで。 そこはちゃんとなんかノンフィクションではあります。 うん、なるほど。 その情報を、うんとー、エピソード型にしちゃうと、一瞬で終わっちゃうんですよね、その、この人が高市さん取材してこうなりました、だけで- 終わっちゃうじゃないですか。 はいはい。 だからそこをなんか、その取材前から取材後の、えっとー、まあ価値観の変化とか見せることで、こうストーリーにしてくっていう感じですかね。 うんー、なるほど。 確かに、取材した記者の物語が入るから、より感情移入をしやすいですよね。 そうですね。 っていう感じです。 なんか、ここら辺伝わってますか？ や、やなすさんとかにこれ、やなすさん、稲垣さんに伝わってます？ 考え方っていうのは。 あのー、感情の変化はすごくわかるんですけど、そのリサーチ難しそうっていうのだけ。 リサーチ難しそう。 あーなるほど。 そのー、実際にインタビューがあったっていう事実が、あるっていうのが、結局福士さんの方もそこを、動画は見てるけど、そういう、そこまで探せれなかったっていう感じなんですかね。 というか、初めから創作だって思い込んじゃってるから、そういう調べもしなかったのか、どうなんだろうって。 うん。 創作だ、創作だと思っていたのと、ま、多少は確かに取材してるんだろうなと思ったけど、それを本の動画に仕上げられるほどの情報は多分ないだろうなと思ったので、いまの答え合わせですっきりはしましたね。 


で、その辺の事実確認を基本的に、あの、山野さんにこれ台本をお願いしますって依頼していて、そこら辺の多少取材していたっていう事実は山野さんも欲しいので、そこを基本的に最初にバーって探して、あ、この人は取材してたから、じゃあこの人を使おうっていうふうにやってくれてるので。 で、そこの中で山野さんの中ではこれ取材してたっていう事実はこんだけしかないのに、どうやってこの本の動画に仕上げたんだろうっていうところが私に質問されて。

確かにそれわかんないんで聞いときますねって話、山野さんと話してたので、今三鴇澤さんが言ってくれたのを、で、すごいすっきりしましたね。 え、山野さんって企画出し--とか、なんかそのプロット作成とかってしてるんですか？ 


プロット作成はしてますね。企画出しは基本的に私がバーっといろいろ調べて、これ作りたいってなったのを落として、で、大体の大枠のサムネイメージ作って、で、プロットから任せてるって感じですね。


なんか自分それ最近感じるのが、なんか、やっぱ何て言うんですかね、企画出しからやらせないと、その、認識の違いがやっぱ多少起きる。


うーん。


それこそ福地さんがこういうの書きたいって言ってたけど、山野さんに伝え、その、企画をこれやりたいって伝えた時に、多分その、なんていうんですかね、情報量、福地さんが持ってる情報量と山野さんが持ってる情報量って違ってて。 そこの差でなんか、うまく山野さんがプロット作れないじゃないかって思ってて。

自分もそれ全く同じこと今なってるんで。 


なるほど。その辺どうなんだろう。


自分もそれこそ、あの、半年前ぐらいまで、その、サムネ自分-- サムネは自分がやって、プロット以降もあのー、ディレクターさんに任せるってことやってたんですけど。 やっぱその、何て言うんですかね、あの時はまあ、その、世界から見た日本という、まあある程度大きいチャンネルがあって、そのチャンネルパワーで伸ばす-- 


ああ。


そこがBANになってから、やっぱ全然伸びねえなと思って。だから、やっぱ自分、何だろ、企画出し、サムネ作る人がプロットまで作んないと結構きついなって。きついというのは認識の齟齬が起きるんですよね。


うん。早い段階でそうしないとなぁとは思ってたんですよね。


うん。


現状、とりあえず最初の十本はこっちで企画出しても、そのスピード感も欲しかったので、やっ、やっちゃったって感じですね。


いや、だからまあ、 ya nasuさんもそうだと思うんですけど、ディレクター置くんだったらマジで早めにした方がいいですね。 なんかその、ある程度伸びてから、じゃあやってねってやった時に、やっぱその知識量が違うからこそ絶対一回落ちるんですよ。 それよりかだったら、早めから入れた方が、入れた方がというか、入れるか、もしくはライターとして入れといてそこから上げるとかの方が、引き継ぎがすごい楽だと思います。 


えっと、それでいうと企画-- そう、プロットから企画、プロットをライターさんにやってもらうっていうのはわかるんですけど、世界観が統一してないからかなんですけど。 それでいうとサムネもっていう話にならないかなって思うんですけど。 


あ、サムネも、サムネも全部やっ、あの、一人の人がやった方がいいです。


--になりますよね。えっと、ライティングできるけど、サムネ作れないよっていう人思いません？


います。でもそこは、やらせるしかないというか。まあ、やらせるしかないですね。


あー、それはディレクターになってからやってもらうのか、ライターさん全員にそれ全部やってもらうのか。


まあ、でも、なんか、ちょいちょい依頼してみてもいいんじゃないですか？ 例えば、なんかちょっと作ってみてほしい。 なんかいきなりこう、完全に作れではなくて、こういう感じを作ってほしいですって依頼して、まあ最初はまあちょっと自分の方で手直し加えて投稿するぐらい、依頼してって。

多分それ、ま、さ、あのー、一ヶ月間、二、三ヶ月ぐらい続けてれば、まあちょっとずつ覚えてくと思うので。 


まあまあまあまあ。


--ずつ教えてくるっていう感じです。


ちなみにそうすると単価が。


意外となんか自分その、まあ、言っちゃアレなんですけど、その最初からもうこれが自分たちの業務ですって言い張ればやってくれます。 そのライティングだけ、あの、ライティングだけで採用してくるんじゃなくて、もうここからここまで自分たちのチームでやらせてます、なのでやってくださいって感じで言えば、やってくれます。 


あれ、あのー、ごめんなさい。前聞いてたの申し訳ないんですけど、海外の反応も、サムネ後ですっけ？


あ、えっと、そうですね、自分のプロットの後です。


あー、はい。


全部後です。


うんうんうん。 なるほど。 だったらすごく、腑に落ちるというか。

ちゃんとその世界観と内容がしっかり分かってた上で、サムネの構成ができてるから。 なんか創作だ、創作だったらって言うんですけど。 ただのリメイクだけのものであれば、サムネすぐできるじゃないですか。 


はいはい。


でも、あの切り口を変えたりとか、さっきの靖国じゃないですけど、パラオの話なのに、入りは、えっと靖国からっていうと、サムネも全然違うものだし。 パラオの国旗すら出ないっていう。 とかになってくるので。 ライターさん大変やな。

ちなみに PHOTOSHOP でやってます？ 


自分は PHOTOSHOP です。


ライターさん持ってないんじゃないですか？そこは上げてる感じですか？


いや、あの、採用する前に聞きます。


あ、それ使ってますか？


みたいな。あ、使いますかって聞きます。


使いますか？


はい。使えますか？って聞きます。


はい。はい。うん。そっか。難しい。そして採用。難しそう。


採用むず、うーん、まあでもライターさんが今飽和してるんで。あー。もう、応募かければなんか三十人くらい来るので。ライターさんはもうめちゃくちゃ結構自分採用厳しくしてますね。


逆に編集が、今手が足りないって感じですか？


編集が全然来ないので。


うーん。うん、本当に画像集めが、悪いけど一番大変そうな感じで。


そうですね。


ありましたけど。


まあまあそれで言うと、まあ、いなあきさんが画像を分ける人と、あ、なんか、編集者さんの離脱を防ぐためと、採用しやすくするために、あのー、画像を収集する人と、えー、まあ編集は、編集さんはもう編集するだけの人、で、えっと収集するだけの人を採用したみたいなことは、まあ世界が見た日本にしてみて。 


もう画像収集する人専用はいいんですけど、共有するようなフリー素材とかあるじゃないですか。共通する。


うーん。


って出ないですかね。


あーもう一回お願いします。


あのー、フリー素材ももちろん使ってらっしゃると思うんですけど、その別の動画でも使えるフリー素材って出てくると思うんですよ。


うん。


それはどこかフォルダー分けされて共有して使えるようになってるとかはないんですか。 動画、動画で、ゼロイチからもう集めちゃうって感じですか？

えっと、認識のちょっと連れ合わせをしたいんですけど、どの動画でも、動画素材で使いたい動画を集めてるかっていうのであってますかね。 うん。 えっと、全部、一から十までその動画用で集めて、他の動画で使ったものも採用できる素材があったとしても、そこは無視して一から、収集するのか、共有できるものは共有できるフォルダーで、みんな、動画編集者とかが見れる状態で、あ、これ使えるよねって言って、あの九ぐらいまでで OK みたいにすると。 


そうですね。えっと、フリー素材。画像はないんですけど、動画は多分二百枚ぐらいは編集者に送ってます。


あーこれも使ってくださいみたいに使えるんだったらみたいな。


いや、多分使いやすいのしか集めてなくて。


はいはい。


で、併用が効くっていう基準で自分が集めて渡しましたね。


うんうん。


多分どの動画でも使れてるのは自分が配ったやつだと思います。


はいはいはい。それ以外は集めてくださいね。


そうですね。もともとそうしてたんですけど、ちょっとそこを集める人を探そうかなっていう感じではやってるって感じです。


台本を渡してこれに合うものっていう感じなんですよね。


そうですね。集める方には。


はい。わかりました。


でも今は、カーソルで全部集めれないかなって思ってやってます。


あ、それも集めれそうなんですか？


ちょっとそれもできそうなんで。 ちょこちょこやってるって感じです。

カーソルって検索性能が高いんですか？ なんか、あのー、台本を例えばなんですけど、台本にあった画像をここからニュースのサイトでAPIだけ取れるとこだったら集めてこれるんですよ。 ふーん。 で、そこからなんか合う画像を拾ってこれませんか？ 何枚かみたいなのと、ピクセル数をきれいなのがいいんで、指定するとかして集めてくれないかなっていうので、一応画像は拾ってこれるっていうのはあったので、ちょっとできないかなって言いながら暇な時にやってます。 


なんかVrewのあれですね。勝手に選んでくれるので、近い。それよりいいって感じ。でももうちょっとやれることが多ければVrewじゃないですけど編集が 


そうっすね。編集以外はいいんですけど。


そうですね。テロップとか、あの基本のテロップとかフリー素材入れるのはすごく助かるんですけど。


一旦、あ、福地さんの方でドキュメントの方はこれ以外にありました？ あ、で、あと、これの、いろんな型がある中で、さっきあの議論系が伸びにくくなってきたっておっしゃってたんですけど、どんな型だったら伸びやすいとか、なんか今の事情感で言うと、どれがいいとかありますか？ あーでもちょっとまだこれ自分試せてないんで、はっきりは答えれなくて。 まだ自分も議論系のストックがまだ多くあるんで。 多分そうですね。 まだ投稿できてないんで、なんとも言えないんですね。

うん。 伸びにくくなってるなぁぐらいの。 はい。 うん。 これってやっぱあれなんですかね、主張、視聴者が見た時になんかいつもと変わったなーって。 チャンネルの中で今まで議論系多かったけど、なんか最近チャンネルの方向性変わったなとかだったらまた再生が伸びたりするのかね。 いや、何それよりかは自分は変わったなというよりかは、議論に飽きてるなって印象なんですよね。 最近ちょっと、ちょっ-ちょっと直感みたいなのも入ってるかもしれないんですけど。 なんかその、高市市長さんが最近バズってるっていうのもあって。 なんかその、あと小泉さんの称賛も流行ってるじゃないですか。 小泉進次郎の称賛が。 はいはいはい。 流行ってるのも、なんか見てて。 なんか日本全体としてわりとこう、なんか批判するとかが、批判する的な内容にもう、ま、疲れちゃってるんですかね、飽きてるのかなぁって。

まあ普通に純粋な、まあ称賛が見たいのかなっていう、ま、直感が働いての。 えっと、さっきの意見でしたね。 うーん。 なんかそういうのって大谷でもあったりしないです？ 例えばなんか大谷、たまにはこうけなすようなのが流行ったりするけど、まあそれが終わったらまた純粋な称賛が伸びるみたいな。 あー、でもちょっとあるかもしれないですね。 大谷が批判ではないけど、えっと、大谷、ドジャースにいるので、ドジャース批判が流行るっていう時期はありましたね。 うん。 ドジャースが負け、負けが続いていて、ドジャースの監督に対する批判の動画がめちゃくちゃ伸びて。 純粋な大谷賞賛だけだったら伸びない時期はありましたね。

うん。 それと同じなんですかね。 まあそうですね。 それこそ需要がぐるぐる回ってるみたいな感じです。 うーん。 まあでもただ、これがまた半年後にはまた何て言う、その討論系が伸びるんだと思うんですけど。 その繰り返しです。 なるほど。 今は、今は何なのかって感じですね。 そうですね。 まあ常にリサーチして、何がどういう系がトレンドなのか見極めるっていう感じが、まあ、定期的なリサーチがすごい重要ですね。 うんうん。 やっぱずっと見てないとその、なんていうんですか、その、敏感に察知することができないんで。 はいはい。 


リサーチの幅はどこまで広げてます？


あ自分基本に本賞賛です。二本賞賛でやって、まあ関連動画でたまに政治系とか出てくるので、ちょいちょいこう見てくるだけですね。


うん。


まあこう自分から無理に広げようとかはしてないです。


はいはいはい。


まあ基本関連動画、と、まあこのネタ出ししようって、例えば台湾の親日ネタ出ししようと思ったら、絶対自分台湾親日でYouTubeで検索かけるんですけど、検索かけて、そこでたまに他のジャンル引っかかってくるんで、それもちょいちょい見てみたいな。 


うん。YouTubeその関連動画とか見る時に、何に気をつけるとかってあります？


ん？あー気をつける？それでいうと、でも、視聴者がクリックしそうな動画を見るですかね。めっちゃ感覚- 


それはちょっとクロールの意見なんで。コメントを見るとか、で、使うところがある？


コメントは絶対見ますね。


うん。


まあでも、ほんと基礎ですね。コメント見て、そこでどういう議論がされてるのか見て、まあそれを- 


コメントの、あの、何て言うんですかね、一つのコメントに対して返信がめちゃくちゃついてるやつがあるじゃないですか。 もちろんなんかあの、場違いのこと言って戦えてるのもあると思うんですけど。

あの、それに賛同してる系をやっぱ見た方がいいんですかね。 議論も見た方が。 


あーでも議論ももちろん見ます。見て、ただでも、自分の感覚ほとんどなんか意味ない議論なんで。論破し合ってるみたいな。なんか、なんかこれめちゃくちゃいい議論してんなっていうのは本当に稀ですね。


そうですよね。


百件、百件は言い過ぎだけど。多分三十件に一件ぐらいじゃないかな。


うんうんうんうん。で、次が。年齢層高いからそれなりの議論されてるのかなと思ったんですけど。


何が高いですか？


年齢層が。やっぱそこそこある方がメインじゃないですか。


うん。


私TikTokのどうしてもコメント見ちゃうんですけど。なんか似たようなことだけど、すぐ攻撃的な意見に対して攻撃的な反発をしちゃうので荒れちゃうんですよね。


うん。


なんかよくよくすり合わせ入れるのに、うーんなんでそんなお互いケンカ推しなんだろうっていうところでヒートアップする。 で、お互いもう、お前頭悪いだろっていうとこにケンカ売ってた方で。

ですごくあの、返信が多いと、五十件ぐらい後から冷静な人が入ってきて、いや、あなたの言うこともわかるよって、こういうことだよねって言って。 そうすると一番初めに煽った奴がそういうことでありがとう、大好きみたいな感じに。 っていう、なんかTikTokだから小学生とかそういう人もなきにしもあらずなんですけど、読んでるとそうでもないみたいな。 俺が稼いでるからっていう人もいるから、ちょっと年相よくわかんないんですけど。 言い方次第なのかな。 そこが年齢層ある程度いくと建設的なのかなと思ったんですけど、そうでもない。 


そうでもないですね。


そうでもない。


そうでも全然ないです。はい。


あー。大谷の方はどうなんですか？わりと、あの、褒め称えるイメージがあるんですけど、あのちゃんは。


はいはい。


というか、ジャンルが。


褒め称えるイメージが多くて、コメント欄とかも基本的にはあの、称賛コメントで溢れてるので、悪いたまにその大谷アンチみたいな人がいて、でもそういう人はもうこっちも非表示にしたりするので。


あ、うん。場を荒らされたくないですもんね。


そうですね。なんか水を差される感じで。


うんうんうん。


なんで議論とかも起こりにくいですね。なんかお互いが称賛し合ってっていう感じがありますね。


なんかそれで言うと、海外の反応とか議論系のコメントで成り立つかもしれないんですけど、今みたいに賞賛メインのチャンネルとかジャンルって、あの、荒れた空気が嫌な人が集まって、非表示すごくいいと思うんですけど、いると、ここ怖いからもう嫌だって思う人、いるのかなって。 もういいや、大谷怖いみたいな。 


うーん、なっちゃう、なっちゃうんですかね。


私前のチャンネルそれでしたね。


あ、そうなんですね。


だから非表示してんですよ。なんか世界観壊さないため。


うーん。


うーん。ミコ沢さんのところは消さないですか。基本。


基本消したりはしないですね。うん。池上さんも消さないですか？皇室系。消さないですね。


消さないですね。


次。 これ最後です、質問が。 久々木さんのドキュメント。AIでどういった質問でした？

これは、最近よくやってしまう失敗なんですけど、 AIにもう台本プロット作った後に台本バーって出させたら、これ修正大変だなって思うことがあって。 例えばはい。 ミコ沢さんからいただいたやつで、CTA入れるとか、必ず海外の反応を入れて視聴者の代弁入れるとか。 っていうのとか、なんかいろいろ直したいところがたくさん出てくるんですけど、台本一気に出さない方がいいのか、それともプロットを作る段階で、そこも全部入れる、細かくめっちゃ細かく入れといた方がいいのか、その辺をどうやっているのかなっていうのが聞きたかったです。 あ、でも自分、そのプロット、最近そのカーソル出て、自分がちょっと試しに一発出しやってみようと思って。 えっと、一発出ししたのがあって、それで、えっと、自分めっちゃプロット作りこんだんですよね。 作り込んだから、そこまでなんか悪いものができなかったので、多分プロットの問題かなって感じ。 なるほど。 はい。 プロットを作り込んで、プロットの中にこういう台本にしたいっていうのを各章に入ってるって感じなんですかね。 そうです。 めちゃくちゃ、あの、これ一部、一部共有するんですけど。 えっと、ちょっとこれ多分あのオープニングだけなんですけど。 これぐらい書いてますね。 ほぼこれで書いてますね。 これ導入ですか？ 導入。 オープニングのとこですね。 


これプロットですか？


でもこれなんか自分が単純になんかこういう内容を入れたい、あの参考動画見てるとそういうのを思い浮かんでくるじゃないですか。 それをただ、ただただカーソルに投げまくってたらこんぐらいのができて、これをこんぐらい書いてやれば割と、まあそれなりのができる。 


もう台本だと思ってる。台本の、そっか、そんなんでももうこれ書き出したら台本ですよね。


でもこれも別になんかこう、割とストレスなくやってきてて、言ったらその、まず参考動画これつぐらいあったんですけど、その参考動画つのおじおこしを全部カーソルに投げるんですよ。 投げて、で、まあまずそもそもこのつの動画から台本プロットを作りたいですって言って。 で、つの動画のこういうところ組み込みたいっていうのをカーソルに、こう全部を、コピペが楽な、やっていけば、すぐこれぐらいのが作れるって感じ。 


ああ、なるほど。こういうの入れたい。入れたいものとか、差別化したいものとかを入れ、どんどん入れていったら。


そうですね。


なるほど。


それこそ、これの参考動画でいうとエコノミストっていうテーマの動画とシンプソンズっていう動画のテーマと、 GHQ っていう動画のテーマなんかそれぞれ六つぐらいあって、それを全部文字起こしして入れて、この内容を組み込んだオープニング作りたいですみたいな形です。 うーん、なるほど、なるほど。 で、目的として視聴者の関心を煽りたいっていうのを入れたらこうなったと思います。

なるほどなるほど。 これを作ればなんか大変だけど。 これ導入じゃないですか。 導入のオープニング必要で。 で、本編入ったら四つぐらいの章があって、その中でまたこれと同じぐらいの分量になるんですか？ それとも導入オープニングだけこれぐらい詳しく書きたいのか。 本編もこれぐらい？ いや、本編もこれぐらいですね。 まあそもそもじゃん。 プロット作りからちゃんと作り込もうって感じですね。 宮川さん何のことか分かってるんですけど。 なんか。 え？ どういう反応ですか？ どう思います、これ？ 変わんないですか？ 台本書いてるのと一緒かなって。 そうっすね。 そうですよね。 さっき自分の送った高市さん動画の丸一の中にプロットが一応入ってはいるんですよ。 それ見ていただくと、これここら辺が良くないかもしれないですねとかが具体的に言ってくれるかなと思ったんですけど。 高市さん台本が。 あ、丸一のプロットですね。 ああ、なるほど。 あーなるほどですね。 これだと自分出ないと思いますね。 うーん。 出ないですね、これ。 で、これと一緒にあの台本も入ってます。 あの参考にする四本ぐらいの台本が一応入っていて、で出してみて出したら、あぁ直すのいっぱいある大変ってなりましたね。 いや、これ出ないですね。 さっきのでいうと、もうもはや台本書くつもりでプロット書いてるぐらいの感じですよね。 でも自分そんなことはなくて。 ただただその四つの動画のいいとこだけを入れを入れたいなと思って作っていったら、自然とそうなったっていう。 ふーん。 プロットってもうあれか。 簡潔にまとめようとはしない方がいいんですね。 まあ多分これ AI に入れるんだったらが前提だと思います。 AI で書かせるんだったら、もっとプロットは作り込んだ方がいいけど。 なんか人間に書かせるんだったら、割と簡潔な方が指示は通りやすいイメージです。

自分が。 ああ。 人間に書かせるんだったら。 多分。 これ人間に書かせるんだったら、高市さんのプロットでいうと詳細プロットって部分あるじゃないですか。 はい。 そこを省いてなんか全プロットってやつ？ 上のプロットの丸一から丸五、導入からまとめまでで、多分執筆はしてくれると思います。 うーん、なるほど。 そこがまだ人間に頼る意味なのかなって。 そういうことですね。 確かに AI に書かせるんだったら、人間に書かせるんだったらで指示は全く違うってことですね。 そうですね。 あ、ちょっと自分四時半から予定があるんで。 あ、分かりました。 申し訳ないです。 ここら辺で終わります。 はい。 またそうですね、 1月ちょっと一週目、自分がちょいちょい休みを取ろうかなと思ってたんで、二周目頃またグルコンできればいいかなと思ってます。 はい、分かりました。 ありがとうございます。 よろしくお願いします。 はい、ありがとうございます。 ありがとうございます。 失礼します。 ありがとうございました。 失礼します。 失礼します。 
