コメント本文
調べてみたら、聞いてみたら？信用できなくなるぞ！！！
何も知らないやつが、国民民主党と玉木の政治悪、高市さんを脅し、騙して、それで、今回の選挙の解散の理由だよ、しらないのかよ、馬鹿、落とすんだよ、汚い玉木、榛葉と違い過ぎる。
ただ自維で3分の2以上取ったら与党の意思だけで全ての法案通せて178万すら反故するかもw
"絶妙な緊張感があったミラクルバランスは奇跡だから、今回の投票であんな表割りは実現不可能なのね。

しかし、オールド与野党勢を一挙に退場させないと財務真理教の悪夢は必ず繰り返す。

苦肉の策として、いっそ皆んなで大挙して高市さんに全振りの賭けに出ている感じする。
党内利権のいざこざを抑えてもらい、かつ政策で野党と是々非々の国会を運営してもらうための切なる願いが現れていると理解したよ。

個人的には、比例はみらい。　
選挙区は仕事の出来る悪さをしないひとって感じ。

もちろん信じた候補や党に入れるのは当たり前だ。"
今回28議席取れるか？野党第一党になって欲しい
28で野党第1党になっても与党の数の暴力でなんもできなくなるだけだよ？
"今回自民はなんもしなくても勝ちそうなんで、国民民主に投票します。
与党の内内の話し合いだけで政策が決まってしまう、過去には戻りたくないと思います。"
"玉木さんを筆頭に政策は他の政党とは比べ物にならないほど、凄いんです！
言うだけ詐欺政党ばっか。"
政策が良いからですね。
玉木ちゃんの政局の読みが何時もピント外れなんだよな。うちの奥さんはどうして榛葉さんが代表じゃないのと言ってます。
東京27区の国民民主候補者が政権が１２％を計画していると虚偽の情報を拡散しています。国民民主もひどい政党になら下がったもんだ。根拠のない、嘘情報の責任どうとるのか、表明しろ。
今こそ国民民主党を支持しないと、国民の生活はギブアップ!
応援しているが，今回は力強いメッセージが今ひとつ．
それは、高市政権が積極財政なのと自民党が安定議席数では無いからです。それが証拠に178万円になる前は物価を計算根拠にして全然届かない数字を出してました。玉木さんが賃金上昇を根拠にすべきだと交渉をして178万円という数字になったのです。今回の衆院選挙は現状分析では議席数維持プラスアルファ。参議院は自民党過半数に達していないのですが果たしてどうなるのか、、、。
"応援し始めたのは一昨年からだけど、よくここまで大きくなったと思うよ、ほんと
出来たばかりの頃は所詮民主党とか、乱立した政党の一つに過ぎないとかすぐに消えるとか言われていたみたいだし、信じていた内部の人からは裏切られるしで大変な思いをしながらも、ずっと耐えてきているもんね
勿論、やらかしがなかったわけではないけれど、政策や理念に関しては一貫しているからね"
"謎…っていうか自民が過半数持ってなかったからたまたま今回合致しただけ
次の衆院選挙ほぼ過半数獲得確定してるから政策出しても多分無視されて終わると思う
応援はしてるけど絶望的だなって思ってます"
参政党の支持率が８パーセント行きましたよ〜
"自民過半数なら終わりだよ。
これだけ政策が通ったのは与党が過半数割れしてたから。
また過半数確保したら今まで言ってたことは全部無視して増税、移民推進、売国だよ。
結局何も変わらない。"
自民党が大勝した時現役世代を見てくれるかわからない不安めっちゃわかります 怖いです
有権者に皆さん、同じ事を何回も繰り返す事はやめませんか。一党に過半数持たせたら、好き勝手にやられますよ
"理想は自民微減、維新半減以下、国民参政大幅増加、中道大敗
自参に連立組み替えで与党過半数、野党第一党は不信任を通せる51議席以上取った国民民主"
"自民党単独過半数になれば国民民主党の言うことは聞かなくなるでしょうね・・・。
前回立憲に流れた浮動層がまた自民に戻っていて、ろくでもない連中が当選しそうです。まったくひどい話。"
国民民主をたてるために、他党下げる風潮はやめましょう？自らの信念をもって行動すれば、道が開ける、と信じています！
"世の中結構、仕事でもなんでも「問題を解決すること」にフォーカスできてる人って少ないんですよね…
自分の敵か味方かみたいな、それしか考えられない人が多いことに気づきました
何か問題が起きた時に、耳が痛いことも言ってくれて、その上で解決しようと手を組んだり協力できるかってすごく大切なことだと思うんですけど、
あの人は嫌いとか私のこれに反対するなんて敵だとか、こんなことあったけどあなたはあっちの味方しないわよね？みたいな人っていますよね
やるべきことやものをすすめるためにすることを本質が見えてなくてブラブラとか言ったりする人を見て、
この人達は何かを解決する、改善するという視点がなくて小学生のお友達感覚でしか政治が見れないんだなと残念になりますし、こういう層が多いから日本って停滞してるんじゃないかって思います😢"
"ごもっとも！
比例は国民民主党
国民民主党を野党第一党に🔥"
それが嫌で解散しました
頑張った人が報われない国は衰退する。優秀でやる気のある人は流出してしまうから。あんなに国民のために馬車馬のように働いて、叩かれても叩かれても不屈の精神で頑張ってとても大きな政策を二つも実現させた。こんなことは日本史上今まで一度もなかった。でも減税さえしてくれれば後はもう用済みみたいな扱いをするなら、日本人は本当に冷酷😢
党員になりました。
"政策実現力がある政党が、野党第1党になって欲しい。
連合との軋轢は、覚悟の印。
国民民主党一択です。"
まだ後半に何かあるから諦めず。対決より解決で戦って欲しい。
"国民民主が躍進出来ないのなら日本国民は終わってるよ
そして、自民による古い政治が戻って日本沈没だわ"
"野党第一党
この言葉に支持者の皆様のギアが確実に上がりましたよね！最終日23:59まであきらめません！"
"俺はやっぱり国民民主党=玉木代表だと思う。
玉木さんは国民民主党の
『顔』であり
『政策』であり
『頭脳』だから
他党と違うのは党首のめちゃくちゃ細かい経済政策の分析と実現可能な内容だからこそ
昨年の壁と暫定税率廃止が実行できたと思ってる。
じゃあ、自民党単独過半数だった場合自民党は成し遂げれたかい？
最後は国民民主党が推したから実現できた。


けど、大半の人は高市さんが実現し
玉木代表はブレる。とか
重要なとこで判断まちがえる　とか
テレビの影響うけすぎてる。

結局、維新は連立組んだけど
組まない選択してよかったよ。
たぶん、支持者は当時からそう思ってたはず。

無党派層の人達
他党の公約は実現的かい？
本当に実行できそうかい？
足元をしっかりみてくれ。

ここで国民民主党が伸びなかったら
正直この先、日本は後戻りよ。
少なからず、今の流れは止まる。

有権者１人の選挙用紙には100万円の価値があることを肝に銘じて。"
"国民民主党の支持者です。
メディアも他党議員、他党支持者から不当なデマでイメージを下げられ残念な思いを噛みしめてました。
国民民主党のありのままを動画にしてくれてありがとうございます。
見ながら泣いてしまいました..."
なぜ、真剣に政治に取り組んでいる政党が評価されないのか、不思議でならない。ちゃんと評価した上で投票に行ってほしい。
"とってもわかりやすいし、的を得てる動画だった

国民民主党は野党だとしても政策をしっかり通すという実績と安心感がある

ただ批判ではなく与党の政策を修正するという本来の野党の役割をしっかり担っていると思うので評価できる"
衆院増えても、結局参院で過半数ないですもんね。最悪今回議席数変わらなくても国民民主の存在感はまだあると思う
6:51 ただ、自民党が単独圧勝したら、また野党の話になんか耳を傾けないパターンが復活しそう、傾ける意味がない
お、主さん珍しくポジティブだね😊良いよ！
覚悟を持って政策を通す国民民主！絶対必要な野党です！！
仰る通りだと思います‼️
公益資本主義がいいです❗
国民民主が結果残したのは、その通りだと思いますね。今回は国民民主に入れようと思います。
どう見ても国民民主党が一番まっとうで真面目でまとも……に見えるのに、大半の有権者はそう思わないのは何故なんだろう🤔
"ありがとうございます😭
選挙のたびに、国民民主叩きが始まって、デマが流されて腹が立ちますが、
ちゃんと評価してくださるYouTubeもあるんですね。
ありがとう！"
"経済政策の恒久減税を与党に飲ませたのは国民民主党のみ！
有権者は実力を見てますよ！😤"
国民民主党が野党第一党にならないと経済成長を望めないと思います。
まだまだいけるさ、俺は国民民主を応援し続ける
"株の世界には「株は噂で買って事実で売れ」という格言があります。
大衆というものは、「事実」より「期待」で動くものだと思います。

前回は国民民主に期待が集まり、今回は高市総理に期待が集まっているという事でしょう。"
"本当に実行力は国民民主党がピカイチです。
どこの党とは言いませんが、選挙の時だけ票集めのために公約に掲げるところは信用がありません。"
"首都圏に住んでいるけど、ガソリン（ハイオク）毎月2回くらい満タンにするのですが、1回あたり1500円近く安くなってる。
なので、一か月3000円、年間で36000円手取りが上がりました。ありがとうございます。"
与党って国を運営するので精一杯だと思うから、野党が積極的に政策を提案してくれるのってかなりありがたいのでは無いかなと個人的に思う。もう少し評価されるべき
めちゃくちゃ国民民主応援📣チャンネルやん😊でも内容は事実
改善できない政党は淘汰されないと!!
"正しい政策は死なない
国民民主党はまだまだ伸びて野党第一党に❗"
国民民主の社会保険料還付制度、結構いいと思うんだよね。社会保険料を減らすと将来の年金が減っちゃうから、あえて「還付」にして、貰える将来の年金はそのままで今の現役世代を助けてくれるってのは、なかなか良いアイデアだと思うんだ。それに、社会保険料を納めてない外国人や反社にはその恩恵が届かないっていうのも、公平感があって良いよね。消費税廃止もいいけど、個人的にはコッチの方が優先順位が高いかな。所得税の壁と一緒に社会保険料も変えていけたらいいな！
"何この人解像度高すぎ
チャンネル登録した"
国民民主党は街中華とも言っていたが、まさにかゆいところに手が届く政党だと思う。社会保険料についてもメスを入れてほしい。
何でも高市さんが判断したから！と仰る方をしばしば見かけますが、異世界転生でもされて来た人なのでしょうか？
参議院は、後2年半、国民民主党が鍵を握っている。
"国民民主は新興政党のある種の「若々しさ」と政策を通すのには欠かせない「根回し力（泥臭さ）」を兼ね備えた稀有な集団だと思ってる。
今人気の他の新興政党には無い確かな強み。"
そう！国民の側の第一野党は国民民主しかないと思うんです。今回は自民圧勝で仕方ないのですが、しかし自民党内や官僚に反高市も多いので、国民民主党が強くならないと日本は危ない。
国民民主31議席はいくやろ？小選挙区どんだけ取れるかです。
国民民主党って各議員の顔が見えるんだよね。そしてみんな一所懸命。政策を出す時も、他党にも受け入れられるよう、成立までの道筋を立ててるような気がする。
期日前に入れてきました！
"就職氷河期を見捨てたというのも敗北原因なのかなと。
政策的には見捨ててないと言うかもしれないけど、あれだけ就職氷河期対策をぶち上げて期待させておきながら、その後何も発信が無く地獄に落としたのは罪が深い。"
"国民民主党がレバレッジが効いてる論は、今の私に1番効いてる
比例に書きたいと思わせる動画じゃん"
"応援するよ
絶対に
こんなに一生懸命働く政治家を
見たことない
高市さんは大好きだけど
国民民主党は野党第一党に
なってほしい"
でも予算年度案件を見ればどこの手先かは自明以前なんだよねぇ　あと問題山積みの消費税を直す気もないみたいだし
貿易収支を悪化させ、環境負荷を掛け、財政も危うくするガソリン減税は最悪のポピュリズム。
"国民民主党応援の皆さんへ　2/ 1　NHKの党首討論　高市さんは欠席　重大なスキャンダルのせいなのか??
今回の選挙　参院選と違うのは比例投票は個人名では無効　必ず国民民主党と記入しましょう
私は現在15票集め30票目標設定とし　家族　親戚　親しい友人　知人　選挙行く予定無いとか興味がない
とか言う人たちが周りに沢山いる中　少しお願いして多くの人に　あんたが言うなら協力すると
約束してもらいました　沢山落ちてる票を集めることで  投票率をあげるしかない　なんとか一人でも多くの
国民民主党議員を誕生させ国民生活を守りましょう　高市で勝って高市降ろす自民は危険過ぎます"
100人全員当選目指して最後まで戦おう！建設的な新しい野党第一党の誕生を願う。
"食品消費税の廃止は賛成出来ないと言える国民民主党、玉木代表は素晴らしいと思います。
選挙で耳障りの良い事ばかり言っても結局実現出来なければ何の意味もないはず。
現実的な事を一つずつでも達成してくれるのは国民民主党ですね。
応援しています。"
足立さんが言ってましたが政策が正しければ与党も文句が言えない。昨年も維新の邪魔で議論決裂したが公明党が壁は作ったもののパスを受けてゴールした。今回も社会保険政策は自民党が訴える低所得者向けで働き控えにも効果がある。
"それは連立相手がまだ良識のある公明党だったからって所もあるかと
今度の連立相手は維新なので、安定過半数なんか取れたら野党の声なんか聞かなくなるかもしれない
少なくともトップが高市さんのうちは聞いてはくれるかもしれないけれど、トップが変わればどうなるやら
維新は権力構造から何からまんま第２自民党なので、自民の保管勢力にしかならず、自民様にお零れの手柄を貰って俺達の成果だ!とか平気で言いそう"
"レバレッジの源泉が何かというと、もちろん世論の支持≒正論に依拠した高品質な政策というのは大前提として、衆参で事実上の拒否権を有する版図を作った（正確には守り通した）ことでしょう。
逆に、この拒否権が手の内からこぼれ落ちた瞬間、国民民主党の影響力は失墜する。
全く〝謎〟ではないし、これが明らかだからこそ、拒否権を手放すことの無いように玉木は動いている…ように見える。

また「連合に怒られてまで」福井1区で〝自治労擁立〟の候補に対立候補を立てたのは、その反対側のしがらみとして非連合の支援者層が厚くなってきていること、前回選挙の後で「47都道府県に候補を擁立する」との約束を果たすためでしょう。
福井1区は自治労のはたのさんとじかにかち合うとはいえ、そもそも稲田さんが強く、結果はわかりきってる。だからこそある種の世間向けのパフォーマンスとして、後に恨みを残さない判断として山中さんが立ったのではと思う。
今回、国民民主党は、同様の考え方での小選挙区への立候補が多いとも思う。
本気で議席を爆増させることよりも、世間からの信用を裏切らず、連合にも過度な恨みを買わず、結果的に自民党を利する形で恩を売る。
そういう、ある種の戦略性みたいなものを感じざるを得ない。
党執行部としては現状維持か、30議席以上取れれば御の字といった腹なのでは。
その上で自民党への批判票を掘り起こし、積み増し出来れば尚良しといったところ。

最初の話題にかえるが、国民民主党の力の源泉は現状の衆参における絶妙な各党版図全体像にあり、国民民主党自体に何かものすごい力があるわけではない。
そして、だからこそ。
この力の源泉を国民民主党から取り上げてはならない。
「今回、小選挙区は国民が立ってないから自民党へ」などと考えている支持者は、そのへんをよくよく考え、くれぐれも後悔の無きように願う。"
"他のユーチューブチャンネルでは国民民主党下げをやってるチャンネルが多い
凄く腹がたつ国民民主党は各党等距離でやっていますアンチの方はもう少し国民民主党を理解してほしい"
各党等距離の意味が分かっていない人が多そうですね。
政策に根拠と道理があり実現するためのプロセスもある程度しっかりしており、説得力があるからだと思います。どこかの党のように掛け声だけで中身が伴わない実現性に？な政策とは違う。
❤️‍🔥❤️‍🔥❤️‍🔥
"みらいと悩んでるが、流石に実績と過去の幹事長の社保改革に対する知識の無さを見ると国民民主の方が色々まだ価値はあると思う

もちろん全てに賛成してないが、良くも悪くも支持者が怒り出すからまぁなんとかなるんだろうしw"
みらいの議席を伸ばしても参議院では一議席しかないのであまり影響力は伸びないよ。それなら議席を伸ばすことで影響力が確実に大きく伸ばせる国民に投票したほうが今はいい
"結局他の野党も国民民主党パクりみたいに言い出して、野田は「私たちのおかげでガソリン減税出来た！」とかワメく🤔🤔
国民民主党にはこれからもよろしく頼むよ🙏🙏"
どんなに国民のためになる政策を野党の立場から通しても評価されずむしろ与党の手柄にされる事に絶望しやはり最終的に自民党を倒すしかないとの結論に至った闇落ち玉木が｢解決より対決！｣｢政策より政局！｣とか言い出したらどうしよう
"ふと思ったんですが‬
‪自民の横にいる維新が、正論を潰すためのアクセルになったら嫌ですね。‬
‪某党首討論時の藤田さんみたいに「玉木さんの言ってることはめちゃくちゃで」なんて…‬
‪やっぱり自維に過半数与えちゃダメだ😳‬"
"高市人気にあやかって、議席を増やせば間違いなくそうなるでしょうね
だって維新には政策練れるブレーンがいないんだもの"
"高市人気にあやかって、議席を増やせば間違いなくそうなるでしょうね
だって維新には政策練れるブレーンがいないんだもの"
"いつもと違い国民民主が必要って意見は分かったよ。支持者としてありがとうと言っておくよ。

他の動画を見ると国民民主に賛同できない部分は社会保険の還付の部分だったりするんだと思う。

もし良ければ何で社会保険還付の話しが出てるのか、今一度考えて欲しい。勿論負担軽減もあるけど日本が経済成長するために人手不足を解消しないといけない。

成長の三要素のうち日本が足りてないのは人手不足と投資だからね。人手不足は移民を入れるわけにもいかないし、今仕事がしたいのに時間制約されてるのを取り払う意図が大きい。

財源の不安はわからないでもないけど、129万で止めてる人は3号被保険者に入って、社会保険払ってないのに年金貰ってる人が多い。
これを177万迄働いて貰い社会保険還付してもプラマイゼロなのは分かるよね？

勿論２００万円位の年収の人は既に払ってる人だから3万円位は還付されるかもだけど。経済成長する為に必要な施策と理解して欲しい。

全体を見ての現実的にすぐ出来る最善の政策だと思うけどなあ"
この国民民主党の凄さが理解されてないのが悲しい。今国民民主党を押し上げなければ、与党に対してこんなにビシビシ経済政策打ってくる政党は出てこないよ。
"動画編集の時間があるからどっちが先かはわからないけど、この「レバレッジ力」と「野党第一党」のキャッチコピーは相乗効果ありそうですね。
この2つのワードで、今回の選挙で国民民主のメッセージが届いてない層にも届きそう。"
"苦しいのう
高市自民党があればこそ
誘いに連立乗らない調子に乗った
国民民主は落ちるよ"
賛成できるところはする、できないならしないって、素人から見たら至極当たり前のことなんですが、これが非協力的とか逃げ腰とか言われる世界って何なんでしょうか？
"信仰でしょうか？全肯定botしか認めない世界
周りが全肯定botだけになったら間違っても気付けないから待ってるのは破滅ですが"
やつらの判断基準はサナエ唯一神を崇拝するかしないかのただ一つしかないので…
"結局人間は自分の信じたいものしか信じない生き物なんでしょうねぇ
高市さんだったら全てが上手く行く！この人しかいない！って、盲信してる人見てると、まるで蜘蛛の糸に群がる亡者に見える時がある"
@舞茸奴 これに関しては国民民主支持してる自分にも耳の痛い話なんですけどね。
"高市総理の邪魔ばかりする玉木なんていらねぇんだわw
議席伸び悩んで報いを受けろw"
じゃあ自民党も要らないね！
​@Kmttisどんな理屈だボケw
うちの家族みんな国民民主党に投票した！これで5票だ！
"俺の家族にも布教(笑)したぜ！
これで4票ゲットだ！"
私の家族は4人です
期日前投票で4票入れてきました。
うちは6票あるわよ！ただし比例だけど😢
"風が吹いてきていますよ！
SNS上では高市自民党、中道野田の評価が荒れてきていますよ。支持が下がってきてます！
国民民主党を全力応援！
#比例は国民民主党
#もっと手取りを増やす"
"個々の力を持ち寄って知恵を出し良い物を作る、これこそ日本の成長の源の体現。
誰か特定の人間がデッカイ武器で全てを破壊するなんて現実に起こるはずもない事実。"
維新がアクセルなら、国民民主党はハンドルですね😊
ナイス❤ですね。
まぁそれも過半数割れしてたからだけどな
"政権与党が安定していた時は国民民主党でも政策は通らなかった
レバレッジ力=与党過半数割れ"
岸田内閣の時は自民党は安定政権だったけど、国民民主にトリガー凍結解除を約束して予算賛成させたのに反故にした実例がありますからね。
その政策が実現出来たのは高市さんだからで、国民民主は決してそれを忘れて驕ってはいけません。今、官僚は財源に縛られた思考から、時間軸と成長を意識した前向きな考えにシフトしているそうです。あの財務省でさえ。敵だったはずの官僚を高市さんと片山さんが味方に変え、責任ある積極財政を通せる組織を作ったという事です。他の野党よりは遥かに優れていますが、高市自民より優れていると勘違いした発言をする国民民主の支持者は害悪でしかありません
今回試されているのは有権者の「見る目」！！
"国民民主の実績をもっと評価してほしい！！
榛葉さんが言っていたように政治の安定しても国民生活は良くなっていない。
多数だろうと前々回の総裁選で、石破さんになった。

旧立憲の様な上げ足取りな野党はいりません。
国会で高市内閣と榛葉さんとの議論を見て、これだ！！！と思いましたよ。
私も国民民主の政策全てを推しているわけではありません。
しかし、国益にならない売国奴が一人でも減ることを願っています。"
まじめに努力する党が評価される世の中になってほしい
こういう動画を去年末くらいにやってれば主のこともう少し見直して見えたなぁと思う。
国民民主党の政策提言力を衆院に送ろう！
政策実現党に改名だ（笑）
国民民主党が自民党を騙して政策を通したと言う方がいますが、自民党はそんなお人好しな政党ではありません。他の野党の協力が必要な状況にあって、他の政策よりも国民民主党が訴える政策が国民に受けた背景もあって自民党が協力して国民民主党の政策が実現したのは間違いありません。今回、自民党が圧勝しても参議院では与党過は半数に届いていないので、まだ国民民主党の政策が通りやすい状況ではあると思いますので、国民民主党にはこれまでと変わらず国民のための政策を訴えて頂き、建設劇な野党第一党を目指して欲しいと願っています。
ガソリンの暫定税率廃止なんて生きてるうちに廃止できないと思ってました、国民民主党頑張ってほしいです♪
"全くその通りで、この2つの大きな実績を付けた政党が伸びなかったら日本はおかしいよ
言うだけ政党じゃないことを証明したんだから"
レバレッジ、ありがとうございます。これが国民民主党の武器です。
国民民主は言っただけでやったのは高市内閣、高市さんに覚悟を持って一緒にやろうと言われて逃げたのはなぜ、連合の圧力に負けただけだろ、
"自民だ自民だと言っても、与党だけで政治しては行けないんですよ。
それ許したら党内派閥による権力抗争逆戻りじゃないですか。
ここ分からないと話にならない。"
そして政権担当は自民以外を選ぶ事も出来ず、どんなトップになろうが指咥えて見てるだけしか出来ない未来が待ってるんだけど、気付かない人が多すぎて驚いてる
比較第一党もそうですが現在の野党第一党もキメラ化してます…思想はともかくとして党内で政策の合っていないキメラ化した古いスタイルの政党は順番に無くなっていくべきだと考えます。
"レバレッジ〜いい響きのワードですね～まだまだこれから後半戦、時間は十分有るし限りなく議席増を果たしてほしいです。
別件でチームみらいに対しても選挙後は非公式にでも友党として連携するのも個人的に期待しています。"
ガソリン税と年収の壁撤廃に挑んだ唯一政党国民民主党。現役世代の味方
国民民主の支持層には怒られると思うけど、レバレッジ＝連立するする詐欺でしょう。高市さんは玉木さんを維新より優遇しているように見え、まず公明が抜けたら過半数取れないから連立に入りません。維新の連立入りで国民も入れば過半数取れる状態になっても無言。ガソリン税、年収の壁の約束を果たしたら信頼を増して連立も視野に入る。ガソリン税、年収の壁が合意しても連立の件は無言。高市さんは自民維新国民で安定政権を作ろうとしていたが、玉木さんは連合に遠慮するので連立は無理と判断した結果が自民と維新とで過半数を狙う総選挙であり、これからは本来の姿である維新との政策合意を一歩ずつ進めていくと思う。
それはあくまで高市さん目線でしょう。連立入りする事で得られるメリットが十分ではないとの玉木さん側の判断かと。与党の安定が政治の安定ではないと言い続けています。しかし選挙後もこのレバレッジが効き続けるかは分かりませんね。
とりあえず「連立に入らなかったのは芳野の言いなりだからに違いないんだ！」とかいう低脳丸出しの妄想やめない？
"じゃあ連立した維新はこの数ヶ月で何か実績ありますか？
議員定数削減に伴う選挙改革案も自分達は出さず、副首都も社保改革も不十分。つまり連立=政策実現とは必ずしもならないから連立しないんだよ"
@user-em5sk7ds5z 議員定数削減は玉木さんが変心しなければ成立した可能性もあった。そうすれば投票前に公明議員の２８名全員当確などというばかなこともなかったかも知れない。吉村さんも維新より国民のために高市総理の国民民主を事実上連立与党扱いにして安定政権を目指すことに賛成した。玉木さんも「総理一緒に山を越えましょう」と発言し与党扱いを認識している発言もしている。維新はこの数ヶ月で実績が少ないのは吉村代表の度量の深さで、選挙後からは両党の合意事項が実現されていくでしょう。榛葉さんはすばらしい政治家だが玉木さんは変心が多すぎる。
れいわ新撰組の悪口はそこまでだ！
動画で一言もれいわガーとは言ってないの自意識過剰に反応するってことは耳障りの良いことだけ言って何もしてないことを自覚してるだね😂
@user-em5sk7ds5z プラカードを持ったり、実現しない公約を訴え続けて耳障りのいい批判に終始し、何も政策通さない野党。これは間違いなくれいわの悪口です！許せません！😠
"参議院も衆議院も少数与党だから
レバレッジが効いてます

仮に衆議院で今回過半数取っても
参議院は過半数取れない与党

政策実現力が大事だと考えるなら
今回の衆議院は少数与党のままが
一番で、国民民主に51議席になる
と予算関連法案提出出来るし
内閣不信案提出も出来る様になる

そこは理解を深め投票して欲しい"
"国民民主が維持で、自民が過半数の場合　去年みたいな活躍は出来ないでしょ
民意という大義は、議席数と思うけどね

期日前で、国民民主に両方入れてきました。"
"玉木氏が何度も財源に関して説明しているが、自民の連中は入れ替わり立ち替わりで財源について訊いて来る。
自民は一度呑みこんだ条件や説明を全党で共有しろと言いたい。"
"こういう政党を"使い捨て"するのは本当に良くない。
「年収の壁」も「ガソリン減税」も高市さんだから実現したと勘違いしてる人が多いけど、それは一つのピースであっただけ。
イヤイヤながらも与党が首を縦に振ったのは少数与党であった事と、議論のテーブルに乗せてしつこいぐらい声をあげ続ける国民民主党と現役世代の悲痛な叫びでしょ
どっかの政治評論家とか経済アナリストみたいに「高市さんなら全てやってくれる」と信じて全ベットしていいのかよ
米国みたいにトップ判断で全て動く構造じゃないし、なにより自民党はそんな単細胞な組織じゃないよ"
最近高市さんの発言結構危なっかしいから、自民党が勝っても経団連あたりが高市下ろしに舵を切って近いうちに進次郎総理爆誕って可能性もなくはない。そうしたら古い自民党が数の暴力で増税って状況だけが残ってしまうかもしれない
理想ってのは実力が伴う者のみ口にできる現実だ　by サー・クロコダイル
みんな忘れがちだけど、国民民主党って決して大きな政党ではないんだよね。あの人数で良くここまで実現できたと感心している。だから、あれができてない、これができてないと言うのは、お門違いなんだよね（出来てないのは、抵抗勢力がいるから）。
6倍の相手に8割要求をのませるというのはかなりの快挙ですね。
連合と手を切れないから　多分ここで頭打ち。もう役目を終えたよ………連合と手を切らないかぎりは。逆に手を切ったら　国民のためになる第一野党だろうな
国民民主はないわ。不倫フリーすぎる。
デマですよ。週刊誌側も謝罪してますし疑惑かかったお相手は法的対応されてます。
その通り‼️国民民主党はヴィバレッジ力ありだよね。最後の最後まで応援するぜ❤
飲料で草
榛葉さんがよく飲むって話か？😂
"榛葉さんが演説で野党第一党にってついに言ってくれました！
使えない野党第一党に変わって国民民主党が第一党になれば日本は変わる！
ワクワクしてきました！"
"理想は51議席以上だがそうならなくても自民が単独過半数に達せずかつ維新の議席を上回れば、ひきつづき政策実現が可能
決して連立はせず是々非々で立ち回ればいわれのない誹謗中傷を受けても党勢拡大ができるはず"
自民大勝したら、高市さんは裏金に甘いから裏で悪いことする議員まーた増える。また安倍派とおんなじ展開になるでしょ。
ガソリンと壁は、どうみても国民民主のおかげなのに、高市さんの力て、思っている人多いです。さすがに国民民主が不憫です。
高市は独身税、出国税、防衛増税やってんのにね。
軽油は高市さんがゴリ押したんだって言ってる人見かけて驚きましたね。記憶どうなってんのかな
岸田石破からの高市さんだから、五割り増しくらいで評価される😅
小泉劇場もその本質は超不人気の森政権の反動だからな。
本当に。自民党が反対してなければもっと早くガソリン暫定税率の廃止、103万円の壁の底上げが出来てたのに。
"高市が勝っても、利権体質、いつも通りのビジネスの象徴である自民党が国家の産業構造改革をできるとは思えない。
これでは責任ある積極財政の一番のキーとなる、重点産業やその他一般産業の効率性の底上げに失敗する可能性が高い。
そもそも積極財政のみで国家が復活するなんて思ってる奴らは居ないと思っていたけど、予想以上に減税真理教が浸透していて驚いた。
労使両方の利権を上手に調整し適切な賃金と利益を与えて満足度を上げ、投資を促進させ、規制緩和で労働力を集約し、革新的技術を生み出す。
この配分はまさに労働者側で現実的視点がありかつ各専門家が多い国民民主党にしかできない。"
"選挙で勝っても、簡単には政策が実現できるとは限らないってことを国民民主党支持者は学んだと思う。
去年末までハードルだらけの長い道のりだった。
.
リハックの西田先生に詰められたくらいで、幹事長が黙り込んでしまう
そんなチームみらいには、官僚や自民党の化物相手に政策実現を勝ち取る能力はないと思う。"
"「社会保険料を下げる」と言う公約のチームみらいのHPを見てみた。
年金についての記述が見つからない。
「AIに質問」とあったので年金の文字を入れたら「マニュアルに記述がありません。」と出た。
今だに社会保険料とは何かを理解していない疑いがある。"
"しかも、政権にも入ってない。
今回苦しくても参議院勝ったのはでかい。"
野党第一党は、国民民主党
国民民主はこっからですよ。
玉木さんは政策を実現することを第一に考えてるから、その為だったらちょっとブレたように見える行動をすることもある。それを玉木はブレブレだから信用できないと言われるのはちょっと気の毒。
なんか最近露骨に国民民主寄りのチャンネルになりました（ありがたいですが）。ちょっと前は結構批判的だったのに・・・
仮にこの衆院選で増やせなくても、参議院の議席という硬いテコがあるというね。
"高市さんには期待感あるのは確かだけど、消費税食料品ゼロとか円安容認っぽい発言とか、近頃怪しい言動も多いので不安も大きい。
そんな時のためにこそ、国民民主を野党第一党に！"
レバレッジは与党が過半数を割ってこそ発揮される　与党が絶対安定多数を取れば何の意味もない
"とにかく高市なら何でも許されてる風潮になってる事が　おかしすぎる！維新の国保逃れも許す事になる！維新を切らなかった時点で　高市の甘さを確信した！演説で
「世界から仰ぎ見られるニッポン！」こんなふわっとしたキラキラ世界の妄想に　この選挙戦　国民は付き合わされてる！何が責任ある積極財政？？何一つ現実的な事は言っていない！
4/1から軽油暫定税率廃止及び車購入時の環境性能割の事　間に合わない件をどうするのかさえ言わない！自民党大勝で喜ぶのは　財務省と重鎮らと　ほぼ反高市派の面々だよ！今日の日曜討論代理出席の自民党田村憲久の話でよく分かった！
やっぱり自民党は何もしない！"
"国民民主を応援したい気持ちはよくわかりますが、ガソリン減税も１０３万円の壁も、
自民党が少数与党だったから…。レバレッジ力があるかどうかわからないですが、玉木代表は、ホントにブレる。今回も自分たちの準備不足を棚を上げ、予算成立が遅れる〜とぶち上げ、ブーブー批判をすると云う、、、だから信用出来ないというのが正直な思いですね。"
準備不足？意味がわからないです。
合意文書は最後まで見られましたか？
"国民民主党が政策を通せてきたのは、「党の実力」と「少数与党の状況」が両立して初めて成しえたこと。
前者をほとんどの政党が持っていない中、国民民主党が特異的に優れているのは間違いないが、今回高市圧勝で少数与党ではなくなるだろう。
今後、国民民主党が今まで通りに政策を通せるかどうかは、高市自民党の心算次第になる。"
"高市自民マンセー配信者ばかり見ている奴らはマジでこれを見たほうが良い。
自民党配信支持者は国民民主、参政党、保守党、支持者は今回ばかりは自民党に入れろとか言っているアホばっかり。
2大政局制&自民党一強はオワコン。
いつまで自民党に騙されるんだ国民は。"
高市首相の『円安うはうは』発言、あれが一辺倒の風向きを変えてくれると強い末脚に期待できるかな
"最後まで「物価上昇率じゃアカンのー？」とゴネてきたのは高市自民党
年収の壁を最後まで取りきらなかったのが高市自民党
国民民主党をはじめ他党の顔色を伺うのが嫌だから予算成立前に解散を打ったのが高市自民党
言葉は悪いがこんな奴に単独過半数取らせて楽させたら国民は楽にならんよ"
"それなのよ。
また自民一強のお友達政治に戻っていいのかいと問いたいですね。"
政策実現野党国民民主党
"同じようなこと思ってました。
国民民主党は明らかに野党としての新しいカタチを提示しています。
レバレッジとの表現お見事です！"
"レバレッジ（Leverage）とは、「てこの原理」を意味し、金融・投資分野では少ない自己資金（証拠金）で、その数倍〜数十倍の大きな金額を取引する仕組みです。

利益を飛躍的に増やせる可能性がある一方、損失も同倍率で拡大し、元手以上の損失（借金）を抱えるリスクもあるため、高度なリスク管理が必須です。"
"本当にありがとうございます。
自民党支持の親に国民民主党のプレゼン資料として使えそうなので見せてみます。"
"昔の動画の方が良かったな
AI感が凄まじい"
"前回衆院選と参院選の時の戦術は、石丸さんからの助言で『ワンイシュー』、ひろゆきさんからの「玉木さんの説明は偏差値60以上の人用」って言う揶揄を取り込んだのが『手取りを増やす』と「103万円の壁」だったと思います。

それを踏襲するなら、今回は『住民税の壁』で良かったんじゃないかな？と思います。自治体ごとで課税所得最低限が微妙に変わるので完璧に「103万円の壁」のように言えないですが、そこは少しだけファジーで良いので、103〜110万あたりにある壁をおよそ178万に引き上げます！くらいで。

やっている政策の連続性も示せるし、現実的に動かせそう感もありますから。また自民に新しい壁を建設されるかもしれませんが、次もまたそこの解体工事に取り掛かります！で次回に選挙があれば分かりやすいですし。

私はワンイシュー政党は嫌ですし、聞こえの良いことだけ言うのも嫌ですが、日々忙しくて仕事しながらそこまで政治に興味無い層を取り込むにはやはりワンイシューかと。

社会保険の案についてはよく練っているなとは思いますが、コレはまたひろゆきさんの言う「偏差値60以上の人用」に戻りつつある感じがします。"
そうか…国民民主を応援するというのはレバレッジかけてFXやってるようなものなのかっ…w
投開票日の脳汁は毎回たまらないですよ🤤
これが評価されないんじゃ政策提案型のマトモな野党は一生育たない
愚直に頑張る党が評価される国であって欲しい
"もう結果は出てると思いますね。。。

旧立憲も相当な数、というか野党では一番法案出したんじゃないでしょうか。
メディアでは全然取り上げてくれないというか変な批判してるところばかり取り上げるので、真面目な側面はちゃんと政治を見てる人にしか分からない。"
"どんなに逆境でもやり遂げる方法を模索し実行する、簡単に出来る事ではないよ何処の環境でも。
これが認められないのはあり得ない、それだと何しても無駄と言ってるような物。"
@t08m003 国民民主党のほうが立憲民主党よりも提出法案は多いです。
"@山形祐介-e5l 根拠を教えてくださいませんか
国民民主関連の情報がデマが多いもので・・・"
むしろよくここまで大きくなったと思う。
"国民民主は参議院選挙の議席あるから、衆議院で議席ある程度あれば、まだ現役世代に希望のこります。
今国民民主が議席減らしたら希望が消えちゃいます"
"全くその通りだと思う。
動かした力は正しく実行力！
そして軽い政策ではなく、幅広い視野で政策を出していますよね。
なので私は国民民主党一択です！"
選挙は最後の五分間です。まだ諦めてはダメ！！
注意すべきは『ハングパーラメント』の国会であることも留意すべき。でも内容的に箸にも棒にも掛からぬ政策なら実現できなかったのも事実です。
"ハング・パーラメント
（Hung Parliament）とは、議院内閣制の国で、どの政党も単独で議会の過半数（多数）の議席を獲得できない状態を指す。

「宙吊り議会」「中ぶらりん議会」とも呼ばれ、政権運営が不安定になるため連立政権を組むか、少数与党として不安定な政権を運営することになります。"
動画のアップありがとうございます！
"経営者目線の自民党との対立軸で、納税者労働者目線の国民民主党というのは、十分に野党としての資質を有してるはずなんだけど。
国民民主党が「ゆ党」なのではなく、これまでの立憲民主党が非現実的すぎて「ま党」だったのだと有権者はそろそろ気づいて欲しい。"
"「ま党」って良いですね
国民民主の旗色悪くて凹んでましたが、思わず笑ってしまいました"
"でも与党過半数いっちゃったら、その存在になりえないかも（ ;  ; ）💦
がんばれー！"
参院がどうあがいても六年間は過半割れだから衆院選過半以降がいくまいが影響力は残る
"この逆境から国民民主党は増やしますよ
維持なんて言ってられません
減税通して支持母体と反抗しながらでも勢力拡大しようとしてる今、国民民主党の議席を増やさなかったらおかしい
減税したのに議席が増えなかったら、減税しようとゆう実現のための覚悟がある党なんて無くなりますよ

自民党優勢です
中道、そもそも過半数出てません
中道が政権取ることも、政権とる気も多分ないです

国民民主党を応援してくれませんか
頑張った政党が伸びなかったら
頑張る人が報われるまともな社会はやってこないです"
"今回、自民党が大勝するのはしょうがないかもしれない。
でも、国民民主党が勝てない（議席増できない）のは悲しすぎる。
チームみらいと迷ったけど、今回も国民民主党に入れてきました。"
野党側大逆風で中道に関しては公明票が追加されるのにもかかわらず大幅減となってるから、耐えきった国民は勝利と言えるのでは。出来ればもっと増えて欲しいけどね。
"自民が過半数取ればまた何も変わらない政治に戻りそう(笑)
少しでも多くの人が気付いてくれたらいいけど"
みんなで国民民主党をまだまだ伸ばしていこうぜ！！！
頑張って伸ばしましょう‼️
#国民民主党を野党第一党に
おおーー！！
"同感です❗️
選挙前最後の日曜日に、国内外の日本人が等しく触れる機会のある公共放送、NHKの日曜討論を欠席した(午後の選挙応援は行う)のは、自民党圧勝が見えたからとも考えられます。
高市さんを概ね支持していても、数の権力で押し切ってきた「自民一強」に戻すことには反対です。
国民民主党には頑張って欲しい！"
"国民民主党を野党第一党に！
35議席は最低とりたい。"
マジでそうなのよね😊
"安易に連立に入ると閣内不一致を避ける制約がかかって反対や修正要求が弱まるから、野党のままチェックする立ち位置で丁度いい。
それを政権の不安定要因の一つって言う高市政権もねぇ・・・。"
"与党過半数割れが続くと構造かわるかもと思ってしまう

毎回過半数の人数合わせをしないといけなくなるから疲れた→過半数必要ないです1番票数多いところにしましょう
みたいな感じにかわっていくかも

そうなると国民民主党は立場が危うい
政治素人だからそんな変更が行われる可能性があるのかもわからないど"
公立教学校で「生理・経血教育」をやるんだそうです。すごいなあ。気持ち悪くてついていけない。
"今、男性でも生理の時の不快感を試せる装置があったりしますよ。
確かYouTubeでジュニアさんが体験されてたと思います。"
"でもちゃんとわかってないと災害時に実際にあったナプキン1日一枚でいいんでしょとか我慢できないのとか生理用品は贅沢品だからそれより食料品を！みたいな事になっちゃうんだと思うよ
女の子だけで話そうねー男の子は外で遊んでなって言う教育でもいけないと思うよ
人体の仕組みとして大事な事はちゃんと偏見の固まってない早いうちにするのは重要だと思う"
"その価値観がステレオタイプだと思いますね。
男女問わず生理という事に対して理解が足らないからこそ男女間(時には女女間)の分断があるのを知ろうとしていない。

妻は生理が重いタイプなのですが、男性社会の会社で理解のない人たちから苦しめられていた事実があります。

甘えるな、その程度で、我慢しろ、みたいなステレオタイプなおじさんおばさんたちが体質が異なる人を責め立てて働きにくい社会を作ってます。"
"今回、自民が高市政権になり従前に比べてまともな方向に舵を切ったことにより、国民民主党には厳しい闘いになるかもしれません。中道寄り自民議員の比例名簿もかなり下位にしてますし。
ただどんな結果になろうとも国民民主党らしく真面目にやり続ける事、国政だけでなく地方議員も地道に増やしていくこと、それが大事だと思います。一気に党勢拡大出来れば申し分ないですが、民意を丁寧にくみ取ってくれる政党である限り応援していきたいと思います。"
"今回の動画その通り!! ご自分の小選挙区に国民民主候補者が出てない場合は
小選挙区→自民党
比例→国民民主党に　　５１議席獲得だったら最高☆☆☆"
国民民主を応援する会はここですか。参政党と違って実行力があるんよね比例は入れる。自民党含め高市はずっと税金泥棒してるだけ。
"山田さん、足立さんは政策お化けすぎる
どこいってても即戦力だった
そして奥村さん、演説が強すぎる"
"玉木がバラマキに走っている事に対して注意喚起してほしい。
住民税減税といいつつ非課税世帯にも６万程度の恩恵をと言い始めている。"
意味が分からない。そもそも非課税世帯は住民税を納めていないから住民税の基礎控除を引き上げたところで納めていないものを減税することなんてできない。
とりあえず国民民主に文句言う暇あったら給付付き税額控除やるって言ってる自民党と維新にでも文句言ってくれば？過半数超えたらできちゃうんだから
"@pataco-i4j 非課税世帯は６万程度の保険料減免としている。
玉木が演説で言い始めた。"
"@どらくま-t2q
色々ごっちゃに記憶されているので、整理しますよ。
①まず、住民税の基礎控除引き上げに伴う減税は住民税を納めてる現役世帯にしか効果はありません。

②社保改革は2種類あり、
A社会保険料の還付制度による130万の壁の改善。
B健康保険料と厚生年金の改革による社会保険料の減税です。

→おっしゃられている「住民税減税といいつつも非課税世帯にも6万円程度の恩恵がある」というのは非課税世帯だが社会保険料を納めている特殊ケースまたは130万手前で意図的に働き控えを行なっているケースである②のAが該当し、①は該当しません。これは具体的な恩恵額はまだ明らかにされておらず、平均で6万円の減税は①の住民税によるものなので社会保険料とは関係ありません。

何度も言いますが、住民税の基礎控除引き上げに伴う減税は税金を納めている課税世帯のみが対象です。非課税世帯であっても社会保険料を納めている人対して社会保険料の減税(還付制度)の効果があるのは当たり前です。"
国民民主党って先を見据えてますね。高市さんは好きだけど、どうしようもない自民党も見てきたから私達も変わらなければいけますんね。
"自民党には入れない
過半数いくと　増税やらなんやら
ろくな事しない　👊"
"玉木さんが純粋に頭が良いのと、元財務官僚だから実務に精通している。政党党首の中だとダントツで頭が良いと思う。
今すぐ野党第一党になってくれたら、と思っているのだが、玉木ワンマンのチームっていうのがマジで今後に効いてくると思っている。
今後出てくる国民民主のメンバーが劣化玉木さんになるときつい。"
"玉木さんは別格だけどワンマンでもないしアベレージは他党より遥かに高いと思いますね

自分は競馬が好きなので玉木さんは武豊
今後の競馬界に武豊級の存在を期待するのは酷と思ってるので、玉木さん国民民主にも近しい感覚です
とはいっても凡人の自分からしたら国民民主の方々はやっぱりスゲェ人ばかりですが"
"@kzhs-kr8bf
そうなんですね。
ただ、個人的には、もし党首がシンバさんや古川さんだとやはり見劣りしちゃうとおもっちゃうんですよね、、、。"
国民民主党全力応援チャンネル
"ぼくらは減税を夢見るさん！今回はいい視点ですね～
『国民民主党ってレバレッジ力あるよね～』ってフレーズgoodかもね👍"
政策を通すだけでなく、実現した政策を改悪するような行動を止めるためにも、自民と同じように国民民主には小選挙区当選と比例復活で議席を倍増して野党第一党にいてほしいと思う。
"＞実現した政策を改悪するような行動を止めるために
これ、すごく大事な視点です。どれだけ「与野党伯仲国会が良いか、必要条件か」を説明しても分かってくれない有権者がいますね。"
実績と実行力と実現性が高いですよね。高市さんには期待してますが、与党外からでも協力や提案している国民民主には期待したいです。
"玉木は何にもしてない！
やったのは高市さんだ！
というのが大量に湧いてますね
ならまだしも、やったのは維新だ！と言いはじめるのも
カオスだ"
"唯一維新が内閣に入れた首相補佐官の遠藤さん
この方が選挙演説で暫定税率を年内廃止させたのは自分だ、補助金使って段階的に下げたのも、もともと二月からだったのを年内廃止にスケジュール作ったのも自分だって言ってましたね
正直怒りがわきました
本気で勘違いしてるのかもしれませんがこの程度の人材しかいないのが維新です"
達成に至った功労者は有権者皆さんと言ってたが…代表、幹事長共に😅
サッカーで言えば確かに得点を決めたのは高市さんだけど、他は何もしてないと見えるなら間違いなくど素人の見方そのもの。
国民民主党の貢献度は高いと思うけど、宮沢税調や、今までの自民党相手だったら通せたか？という事。言われたくなければ国民民主党が第一党になるしかないのよ。
"昨年の年末調整還付は石破政権、宮沢税調　での合意分ですよね。
これだけでもけっこう恩恵はあったよな。"
国民民主党にはほんと実現する野党第一党目指して欲しい。自民党が単独で安定多数行きそうなので危機感ある。
"どう考えても　自維vs中道　よりも
自維 vs 国民民主　の方が
いい未来になりそうなんだよな"
@さきお侍維新は消えろさすがに
@LOSTCONER同感だがそれは俺に言われても困るwww
高市政権を支持してるやつら完全に妄信してるから、問題起こしても大勝しそう
なんか参政信者やれいわ信者と同じ匂いを感じるよね
それもあるし、無党派が乗ってるのがかなり痛手
@あいう-j8v2p 前回の参院選での参政信者の一部が、高市政権発足後に自民党に移動した可能性はありますね。(前回の衆院選では国民民主党にもいたと思われる。)
制度設計の精度は国民民主党ですね。　（up主の声がなんか明るいねｗｗ）
全ては与党過半数割れが起きたから。これに尽きる。だから、『高市さん大好き！→自民党に投票→自民単独過半数→減税しません😝増税開始😊』という最悪なシナリオがあるから俺は絶対自民には投票しないんよ。自民は積極財政1枚岩じゃないしね。
"ホントこれ。与党が過半数を取ったら野党の言うこと聞かないなんてのは、歴史が証明している。
「少数与党＋建設的な野党」が日本の政治を動かす”十分条件”じゃなくて”必要条件”なんだよ。
何故なら与党が過半数を取れば、官僚は政策を国会を無視して通せる様になるから。
ここを理解できてない有権者が多すぎる…"
"それが最悪なシナリオ？じゃあ自民維新で過半数割れして高市さんが辞めて、中道の野田や自民の新次郎の政権が出来る方がマシなの？
俺的にはそっちのが最悪だよ。言ってる事はわかるけど、最悪って言葉の定義が間違ってるよ"
"⁠@saidokai高市さんが任期満了となった後に高市さんが次期総理になれるかは国民ではなく自民党本部で決まる以上、「高市さんに任せれば安心安心☺️」なんて呑気な事言ってられない。

どの党が野党になっても、誰が総理になっても国民の方を向いて戦ってくれる野党を育てるのが大事。
だと思います！"
"@saidokai
今の報道だと、中道が政権取ることはないでしょう。となると過半数を割れば自民党内で政権交代。進次郎が行くかもしれませんが、この高市人気を考えればもう一度総裁選で高市さんが出ても良いでしょうし、小野田さんや片山さんが出てくる可能性もあると思います。自分は案外過半数を割って総裁選をしても余り悪い方向にいかないと思うんですけどね。

だとすると、中道の票を減らして国民民主党を野党第一党に押し上げるのが、実は1番国未来のためになるんじゃないかと分析してます。"
"@日々利一 
その通りだと思います。ただ、私が言ってるのは「最悪って言葉の定義が間違ってる」です。論点がずれてます。"
一つの政策を党のなかで、揉んで揉んで揉んで多くの方に納得できる政策を出すし、生活が本当に苦しいことを知ってるから諦めない。これが人の心を動かすんだと思います。