

なるほどね。て、どうしようかな。それを相談したいって感じ？今日は。


ま、相談したいというか、何か、な、何、何が気づきたくて。あのー、何に気づきたくてこうなってるのかっていうのが知りたいです。


そうだよね。えーっとね、何を感じて-- 


ちょっと、あの、一歩、聞きたいことあって。あ、それ以外。なんか、あのー、ミーティングするときとかって、あの、他の人とかってなんか歩いてミーティングとかってしたりしてますか？


歩いて-- 


そういう人います？


歩いてしてる人はいないなぁ。


えー。


なんで？


え、なんか、結構最近歩いてされてる方が多くて。ミーティングで。


へぇ。


なんで、あ、そういうのはやってんのかなと思って。特に流行ってないですか？


もうわかんない。忙しい人はなんか移動中にしてるイメージあるけど。


あーなるほど。了解です。


まあ別にどっちでもいいけどね。なんか、歩いてやってるとなんか、ミーティングっていうより電話みたいな感じになるっていう。


いやなんか割と、なんていうんですかね、動きながらやってる人多く、なんか、まあ日本ではなくてその海外とかで結構多くないですか？


あ、確かに。海外の人よく見るかも。こう、- 


めちゃくちゃ歩いてますからね。はい。あと、なんかランニングマシンでこう歩きながらミーティングとか。


あー確かに、確かに。イメージあるわ。確かに。効率化なのかね？わかんないけど。


いやなんか、運動しながらやればなんか、脳みそが回るらしいです。聞いた話だと。


なるほどね。 まあでも、そうね、私のセッションは脳みそっていうより、その、心の領域をやってるから、何かしながらってやっちゃうと、そっちに気取られて、気づきたいことを本当に気づかないっていうことが起きうるから。 割と静かな空間でやったほうがいいと思う。 自分に集中できるというか。 


なんかそれって、脳みその働きとは別なんですか？ そのー、結構その言ったら、歩きながらやる理由って、脳みそをこう活性化させるためみたいな、目的だと思うんですけど。 脳みそがこう回ってるからといって、その、向き合いが変わるとかはないんですか？ 


あるある。えっとね、むしろ脳みそを落ち着かせなきゃいけない。


ふーん。


なんかねー、人って、その頭で考えてる領域って顕在意識だからー、顕在意識って全体の意識の中の五パーセントぐらいしかないっていうのは結構有名な話なんだけど。 だから、頭で出てくる考えって、本当の自分の思ってることっていうより、なんかこうしたほうがいいんじゃないかとか、こっちの方がいいんじゃないかっていう、なんか過去の経験から分析して出した答えだから、本当は自分がどうしたいかと乖離してることがほとんどだから。

だから多分、仕事とかのミーティングは頭を使った方がいいから、ランニングしながらとか運動しながらはいいと思うんだけど、こういうセッションとかは、ちゃんとこう自分の内に迎える状態の方が、本当に気づきたいことに気づける。 


うーん、なるほど。


っていう感じかな。


はい、ありがとうございます。


まあでもなんか、歩きながらとかはいいかもね。ちょっと外散歩しながらとか、私もよく内観するから。なんか作業をしながらとかはちょっとそっちに気取られちゃうから。


じゃあ散歩ぐらいならOKですか？


うん、散歩とかはいいと思う。


じゃあ次からやります。


逆になんかやってみてどう変わるかちょっと聞きたい。初めてだから。


最近なんかやるようにしてて、なんかこう、えっと、なんていうんですかね、こう、一部だけじゃなくて、全体的にやっぱ、なんかこう運動すれば、何て言うんですかね、血行良くなって。 なんか、なんていうんですかね、睡眠の質も上がるし。

なんか、時間効率いいなっていうその、ミーティングと同時にこう運動するんで、まあ仕事と仕事を一緒にできるみたいな感じなんで。 それがいいなって感じですね。 


確かにね。ただ座ってるよりは、その間に体を動かした方が、体にもいいみたいな。確かに。うん、いいね。ちょっと散歩しながらじゃあちょっとやってみて、今度。


わかりました。


結果聞きたいです。


はい。


はいはい、なるほど。 まあじゃあさっきの本題に戻るとー、そうだね、何に気づきたいかっていうと、前回もそうだし、今回もそうだし、同じかどうかもちょっとわかんないんだけど、気づきたいことが、起きたときに一番感じた感覚、感情って何？ 


あ、起きた時？ えっ？ またかみたいな感じでした、最初は。 感情でも、なんか、本当に、前、起きた感情と、なんかほぼほぼ同じだったというか。 なんか、うーん、あーここまで頑張ってきたのになぁみたいな。 感じですね。 


ここまで頑張ってきたのにの続きは？


のに、まあ、報われない、というか。 報われないっていうのもありますし、まああと。

なんかこれも裏切り要素かもしれないですけど。 なんか、世の中こう裏切っていくんだなみたいな。 こう。 報われないというか。 なんか。 自分がした努力の対価に対して、努力、自分は努力したのにそれを裏切られたなみたいな感じですね。 


うんうんうんうんうんうんうん。なんか失望感とかなのかな。失望してるように。


失望、そうですね。それに近いですね。割と絶望とか。


失望とか絶望とか、がっかりしてる感じ？


うん。でもすぐ、でもすぐその感情が出た後に、なんか、うん、あ、まだその器に見合ってないんだなっていう、なんか思考がめぐりましたね、なんか。


うんうんうんうん。その器に見合ってないっていうのは？


なんか、その、ま、結構自分が感じてるのは、なんか、まあ一瞬こう、お金を、まあ宝くじとかとほぼ同じで、なんか一瞬こうお金稼げたとしても、なんか、その人の、あと、その、何て言うんですか、自分に来る、まあ与えられる金額が、その人の器に見合ってないと、なんかすぐ出てくんなっていうのを思ってて。 ま言ったら自分がその今の収入に対して見合ってないんだなっていうのが感じましたね。 感じたというか自分で理解してるって感じ。 


なんで見合ってないって感じるの？


なんか、なんでなんすかね。そこまで深掘りできてないんですけど。なんでか。


そこの、お金のブロックって結構言ったりするんだけど、受け取る、本当にそうなのよ。 自分が受け取ることを、ゆうた君の場合、拒否、拒否まではしてないんだけど、それこそ受け取る器じゃないって思ってたら出てく現実が作られるのは本当にまさにそうで。

だから何で受け取ったらダメなのかって、そこに思い込みブロックがあるだけだから、そこを外してあげると全然受け取れるようになるっていうことが起きるから。 そこを紐付いてあげると確かにいいのかもな。 


なんでか。でもなんか。


とか、じゃあちょっと質問変えると、受け取ってしまったら何が困る？どうなってしまう？って思う？


どうなってしまうは特にないんですよね。なんか、別にその自分が今まで、まあその大きい金額を、まあ支払われたときもあるんですけれどね。別にそんなにこう、なんかお金で壊れることはなかった。


うんうんうんうん。


ただ、強いて言うならあれですかね、あの、まあ、なんかこう、焦燥感というか、わりと安心してしまうみたいな、その。 安心、なんかこう、つまらなさを感じるのがあるんですかね。

例えばその、ほんとにこう、お金が尽きるか尽きないかをずっとこう走ってたら、ずっとこう、なんかモチベーション保てるじゃないですか、割と。 ただ、お金を手にしてしまったら、それが割と切れたときがあって、まあその状態になってしまうんじゃないかっていうぐらいですかね。 その。 


うんうん。


っていう。


じゃ、そのモチベーションが切れてしまったら何が困る？


何が困る？特に困ることはないですね。


唯一あるとしたら。困ることが一個あるとしたら。


自分が成長できない。


うん、そうだね、そうだね、うん。やあ、ゆうた君にとって成長って何？


成長。なんかでも、器を広げることっすかね。抽象的なんですけど、それができるようになることとかではなくて。


うん。


それが近いですかね。


うんうんうん。そしたら器を広げるためには何をしなきゃいけないって思ってる？うん、器を広げるとはどういうことかに近いのかな。


あの、試練を乗り越える。


うん。


ですかね。


うん。


それを生み出してきてますね、自分で。


そう、そういうこと、そういうこと。 だから-- そう。 だから、これが、みんながやってる、そのー、自作自演のドラマ劇場というか、全部自分の意識の投影だから現実って。 だから、自分の中で、結構でもこれ男性あるあるだと思う。

ま、確かに、一部、試練を乗り越えなきゃいけないタイミングもあるから、なんか、全部違う、全部こうっていうわけじゃないんだけど、でも私の旦那とかも割と、なんか常に危機的状況に自分を追い詰めてないと、自分が成長しないんじゃないかみたいな。 持って、やっぱり。 だから常になんかこう、それこそお金、売上たっても、なぜかなんか出てくものが多かったりとか、常にこう、いっつも追われてる感じでいたんだけど、あんとき何したっけなー？ えーとねー。 


なんかそれって、あ、いいですよ。なんかカッコつけに近いんですかね。


うーん... かっこ-- それはカッコつけてる人はまあ中にはいるよね。 なんかさ、学生のときとかに、俺三徹してるぜみたいな。 なんか、苦しんでる自分を、かっこいいぜみたいな。

まあその、そういうパターンの場合もあるけど、いやゆたくんの場合はどちらかというと、カッコつけっていうより、本当にそれをやることで乗り越えなきゃっていう思い込みがあるっていう感じなんかな。 だからー、そうだなー、意識を変えるとすると- 


それは意識で変わるもんなんですか？


まあい、い、一瞬では変わんないけどー、考え方、こういう考え方もあるよっていう新しい視点を入れると、ちょっと変わるかなって思うから。 例えば、うーん・・・何がいいかなあ。 例えば、みんなよく、すごい努力して、努力していろんな試練を乗り越えた先に成功があるっていう。 結構、なんていうんだろ、一般常識的にあると思うんだけど、まあ学校教育とかもそうだし。

それも一部あるんだけど、真逆かもしれないけど、何もしていないその、空の時間。 努力とか必死さがない、真逆のその余白みたいな、中にも成長があるっていうのが腹落ちすると結構外れるんだけど、この感覚は伝わる？ 


でもなんかそれは最近わかってきて。前かなんか二回前ぐらいかに、なんかその、休めば、なんか生産性上がるよ的な話したと思ってて。


うんうんうんうん。


それ、なんかすごい自分、最近めちゃくちゃ感じて。


うん。


なんか、言ったらこう、自分って独立してから、まあなんていうんですかね、ちょっとずつ、こう、稼働時間、自分の稼働時間も増えていってますし。


うん。


なんかその、単純なその休み取るタイミングとか、まあ自分、その、自分にとっての休みはその、ジム行ったり、散歩したりっていうその、運動なんですけど、徐々にその時間が削られてってるんですよ。


うんうん。


で、それがなんか、割と最近すごい、まあ追い詰めすぎてて、なんか、最近、一昨日ぐらいになんかすごいこう、脳みそが本当にショートしたんですよ。なんか。


うん。


考えすぎて、もう考えられないみたいな状態になって、あ、これ次休んだ方が生産性上がるなっていうのと、あと自分がその週一、まあ夜、彼女と会う予定を入れてて、やっぱ、その、休んだ後、結構その生産性高いんですよ。 なんか。 


うんうん。


なんかこう、表現としてはめちゃくちゃ軽いっていうか。 軽くこなすみたいのに近いんですかね。

なんかそんな軽く、なんか本当に軽いんですよ。 その状態がなんかわ、わかってきて、あーでもある程度なんか、そろそろ余白の時間使ってもいいなーって思って始めてますね、最近。 


うんうんうんうん。 いいじゃん、いいじゃん。

そうそうそうそう、そういうこと。 だから、まあ一つブロックを外すとしたら、そうやって自分が一生懸命一生懸命対応しなくても、自分がゆとりある状態でも、同じ豊かさを保つことができるっていう、その許可を出すっていうのが一個かな。 


豊かさ、豊かさはそれで言うと、な、何に対してなんですか？金銭とかですか？


ま、金銭も含め、金銭も含めだね。 うん。

あとはでも今一瞬思ったのは、今回の件で、ゆうたくんが気づかなきゃいけないこと、そこのブロックもあるけど、どちらかというと、あれな気がするな。 なんかチャンネルがBANされたことがそもそも、ネガティブなイメージを持ってるかもしれないけど。 


うん。


例えば、これも一つの考え方なんだけど、ま、チャンネルが一個BANされたことによって、ま、その仕事量も含め、一個あん、穴がポコッて開くわけじゃん。


うん。


ある意味スクラップが起きてるというか、一部。


うんうん。


それが起きたことによって、新しいなにかが入ってくる、っていう可能性があるというか。


うん。でもなんか、自分その、いやまあ、なんていうんですか、ま、それも、自分、その、なんか、人生、株価のチャートって言ってると思うんですけど。


うん。


それは意識してるんですけど、ただ、なんか、その、去年の半年前ぐらいにBANされてから、ずっと、まあ、うーん、まあ上がったり下がったりではあるんですけど、長期的に見たらまあ下がってるんですよ。


うん。


だからなんか、あ、今回のやつも結局その、まあ最初に言ってた自分の、こう器に見合ってないのかな？


うーん。


感じですね。感じたのは。


どこの部分が器に見合ってないって思う？


んー、何なんすかね。


どのぐらいだったら見合ってるって感じる？


どのくらい？


どのぐらいというか、どの状態というか。


なんか最近すごい、なんか一人一人の、なんかもともと、まあ割と少数精鋭でやってたわけよ。 ちょうど一年前とかそんぐらいの時って、ま、結構自分も、余白があった、ま、余裕があって。 なんか一人一人の、うーん、人生とか考えて接してたんですよ。 


うん。


ただ、それが最近できてないなっていう感じです。


うん。それができてない、から？- 


それが、まあ、その、ちょっとこれ抽象的なんであれなんですけど。


うん。


なんか、テイカーとかに近いんですよね。


うーん。


なんか、奪おうとしてる的な。


何を奪おうとしてるの？


なんか、その、ま、いったらこう、なんていうんですかね。労働者として働いてもらってるわけじゃないですか。


うん。


そういうなんか働いて, なんかまあ労働力の搾取的な感じ。をし-- してるからこうなってんのかなみたいな。


あー、それはだいぶ怖い思い込みを持ってらっしゃいますね。


あ、そうなんですか。


うん、そう、だから、たっ、そこに隠れてる思い込みがあるとすると、えーっとね、どう言語化したらいいのかな。 まず一つは、えーっと、人を利用する、まあ労働者を雇って、ま、使うってことはある意味人を利用してるってことじゃん。 


うん。


人を利用することに、ちょっとマイナスイメージが一個あるのかな。思い込みとしては。


まあそうっすね。


うん、ちょっと罪悪感感じるでしょ。人を使う、人を利用するっていう言葉を聞いた時に、ゆうたくんって人利用してるよねって言われたらちょっとグサッとくるでしょう。


そうっすね。


うん。だからそこに対してちょっと、罪悪感とか悪いイメージがある。から、その罪悪感で、罪悪感抱えてるとさ、罪と罰ってセットだから、自分に罪の意識があると、罰せられるっていう現実が起きるのね。


うーん。なんで罰せられるんですか？


罪と罰ってセットだから。


罪と罰？え、どういうことですか？


罪を犯したら、ばっさ、罰せられるじゃん。


はい、はい。


だから罪と罰ってセットだから、自分がなんか罪を犯してる意識、罪悪感を抱えてると、絶対何かしらで、罰せられるって言ったらあれだけど、自分によくない出来事が起きる。怪我するとか病気になるとか、- 


うん。


-というのがお-起きるのがセットなんだけど。


うん。


ゆうたくんが人を、こう雇って、ある意味その人たちを利用することに対して、ちょっとしたなんか良くないことなんじゃないかっていう罪悪感を抱えてると、会社にば-罰が与えられるというか、まあゆうたくんに罰が与えられるっていう現実が起きるから、まそういうチャンネルがBANされたり、こう、なかなか思うように会社を大きくできないっていうことがある。 だから、そう、もう従業員を雇っている。

人を利用することのメリットは何？ 


利用することのメリット。


ゆうたくんだし、利用される側の気持ちもちょっと、含めて。


まあ、雇用が生まれる。


うん。


ですかね。


あとは？


うん、まあなんか、チーム、チームというか、まあなんかこう、一個の集団に入れる。


うんうん。


とかですか？


うんうんうんうん。 あとは、従業員側からすると、まあゆうたくんは経営者だから、こう、いろいろ自分がこう、なんていうのを引っ張っていくっていう、とか何か決め事をするとか、ルール作るとか会社の、っていうことになれてると思うけど、従業員の人は、言われたことを淡々とすることが好きっていうタイプもいるじゃん。 


そうですね。


そういう人にとっては、もう全てが決められた中で、自分の仕事だけできるっていう、その環境そのものが、従業員にとってはいい環境だったりする。 それは人それぞれ違うけど。

っていう。 だから逆に利用されたい人もいるよっていう。 自分で考えなくていいから、いろんなとか責任もないじゃん。 そんなに利用される人って。 し、利用されてる人は、それが好きでそれを選んでるから。 なんか人を利用するっていうのは全然決して悪いことじゃない。 


うん。 それはなんかテイカー的な感じだったとしても悪いことではないのか。

例えばその、うーん何だろうな、本心としてなんか割と単価が低い、相手に対して割りと正当な、うん報酬支払えてないなって感じたとしても、それはなんか、うん、なんか罪、それこそ罪と罰にはならないですか？ 


えっとね。 これも考え方だから、正当じゃないなって思ったらまあ正当にしてあげても全然いいんだけど、報酬をね。

でも、百パーゆうたくんが悪いってことは絶対なくて、絶対その引き合ってるから。 だからその、その条件で働いてる人は、その条件で納得して働いてるわけじゃん？ 納得してなかったら多分、別に他に行ってると思うから。 その条件で納得して働いてる以上は、ゆうたくんが罪の意識を持つ必要は別にないかなって思う。 


まあそれはなんか、それこそ相手の課題みたいな感じですか。


うん、そうそうそうそうそう。でもまあゆうたくんから見て似合ってないな、もうちょっと上げた方がいいなって思うんだったら上げてもいいけど、その低いことに対する罪の意識はいらないかな。


うん。


うん。全然テイカーじゃないし、むしろ、うーん。逆にゆうたくんは、その報酬を上げ、上げようとは思わない？


あーなんか、いったらその自分-- の、あ、上げようと思わないかも。割と自分の、なんていうんですかね、報酬形態って本当に成果報酬で。


うん。


やったら、まあここもトレードオフで、なんか他のまあ企業とかだと割とその固定報酬払って、爆発的には収入いかないけど、まあ安定的に報酬を得られますみたいな感じでやってるけど、自分の方は割となんか、まあ安定収入はないけど、まあその成果、成果報酬が多い。 


うん。


そこで結構、まあ言ったらその、まあ、なんというんですか、ないものねだりだとは思うんですけど、その雇われる側も。 なんかその、まあ固定払ってくださいとか。

まあそのまあメリットデメリットどっちにもあるんで、ただ自分の方のメリットとしては、それを爆発的に稼げるメリットがあるんで、なんかそこで固定上げようとは思うけど、まあそこで上げちゃったら、まあ言ったら上げすぎになってしまうなっていう感じですね。 


うんうんうんうんうんうん。


は、感じてますね。


うんうんうん。ゆうたくんが成果報酬にしてる背景は何？理由とか。


全然薄っぺらいんですけど、自分が最初同じような職業をやったときに、同じ報酬だったんで、そういう形を取ってますね。


うんうんうんうんうん。ゆうたくんは実際自分がその当時雇われる側でやってて、それで納得してるから、自分もそれを採用してるんだよね。


そうですね。


うんうんうんうん。そこの自分側のなんか事情というか、その時にゆうたくんってじゃあ雇ってくれてた人、テイカーって思ってた？


いや、特には思ってないです。


うん。 っていうことはテイカーじゃないのよ別に。 その、これを採用してることは。 うん。 うん、そう。

これはそうね、課題の分離だね。 それで、まあ文句を言う人はそこまでだし、でもゆうたくんは、全く同じ条件でここまで上り詰めたわけじゃん。 昔のゆうたくんは。 


うん。あ、そうっすね。


うん、そう。だからそこをゆうた君が背負う必要はないし、逆に背負ってしまったら、その人たちの本当の成長にはつながらないから。


うん。 それ難し、難しいですね。

本当に何か言ったら、まあでもそうか。 なんかその割とさっき自分が最初の方に話した、その人の人生まで見れてないんじゃないかっていうのも、なんか、ま見方変えると、課題の分離ができてるとも言えるじゃないですか。 


うんうん。


その区別が難しいですよね。


うん。でもね、人の人生見る必要なんかないよ。


それはなんか、そら、そのトップに立つ人もそうですね、経営者とか、まあ例えば政治家とかもそうだと思うんですけど。


うん。


それは同じですか？


むしろトップに立つ人こそ見る必要ないと思う。


えー何でですか？


なんか、ま見る必要ないって言ったらちょっと語弊があるから、正しく言うと、えーと、うーん。


テンパ悪いですかね。なんかちょっと画質落ちたんで。悪くないっすか？


私の大丈夫、大丈夫かな。


あ、了解です。


そうだね。なんか見る必要ないっていうよりは、すでに見てる。ゆうたくんは。


それは何でです？えなんかその自分の気持ち的にも、まあ言ったら最近こう見れてないなっていうのがあって。


うん。


なんか、なんていうんすかね、感覚で言うと、前はわりとその、本当に一人社長みたいな感じでやってたんで、結構その、タスクにも追われてなかったたし。 まあいった自分の仕事だけやればOKみたいな感じだったんですよ。 


うん。


ただ、最近はその範囲が徐々に広くなってったからこそ。


うん。


なんか、一人一人向き合えてないなっていう感じがあります。


うん。まあだからゆうと君にとって、多分向き合うっていうイメージが、本当にそれこそワンオンワンしたり、一対一でこうっていうイメージだと思うんだけど。でも社長がそれ一人一人にやってたらさ。


うん、ね。


こう、社長って切り開いていく人じゃん。 前に進んでいく人じゃん。 だけど前に進むのが仕事なのに、後ろ振り返って従業員一人ひとりと向き合ってたら、本来やらなきゃいけない前に進むっていうことができなくなっちゃうじゃん？ 


うん。


だから、その向き合うっていうのもいろいろあって、もちろん一人ひとりと向き合うっていうのも向き合うなんだけど。 でも、そもそもゆうた君が今私とのこのセッションで従業員について相談してる時点で、従業員の人生めっちゃ考えてないっていう。 


そう、いやなんかその、まあそうなんですかね。


うん、それだけなんか、どうしたらいいですかねって悩んでること自体が、すでにゆうたくんって十分従業員のことを一人一人と一対一で話すっていうのは物理的にはできてないかもしれないけど、なんかこう、なんていうんだろう。 ちゃんと見てる。

会社の従業員のことを。 


うん。なるほど。まあ確かに。本当に自分、まあ言ったら、見れてない人はもうこういう発言すら出ないってことですか。


そうそうそうそう。見れてない人はこんな相談しないから。


うん。


が、既に見れてるし。ゆうたくんがだから逆にこれも課題の分離っていうより役割分担に近いんだけど、ゆうたくんがやらなきゃいけない、その従業員と向き合うっていうことは十分できてるっていう感かな。


うん。


それでもなおまあもう一人ひとりともうちょっと密に関わった方がいいかなって思うんだったら、そういう人を入れてもいいわけだし。なんか人事部な。


うん、うん。


なんか結構大きい企業になってくるとあるじゃん、相談室みたいな。 とか、人事部に何かあったら人事部、総務部に相談してくださいみたいな。

で、そこにこう悩みが集まってきて、で、そこで解決できないものが社長とかに上がってくるみたいな仕組みになってるじゃん、結構大企業とかって。 という感じで、ゆうたくんはとにかく会社の全体を見とけばよくて、本当に細かく、もうちょっと見たいんだったら、そういうポジションの人をまあ入れてあげるっていうやり方もできるし。 今の規模だったらまだ自分が見た方がいいかなって思うんだったら、そうすればいいし。 


うん。


でもすでに別に社員の人生について十分考えてあげてるというか。


うん、なるほど。で、全然あの、話戻るんですけど、戻らないかなんかあの、その最初に言ったなんでBANの現実を引き起こしてるのかというと、 


うん。


なんかその考え方としてはもうさっき言ってたまあ試練、試練を乗り越えなくても成長するっていうのを受け入れるのになるんですか？


うん、それも一個あるし、あとなんとなく私、一回目のBANされた時と今回のBANは気づきたいことが違う気がしてて。


はいはい。


一回目の時は確かに、こう、ちゃんとその試練を乗り越えるっていうのが必要だったなって私も思うから。それはそれでちゃんと乗り越えたし、軌道修正というか、そのちゃんと立て直したじゃん会社をあの後。


はい。


だからそれは一個課題として終わって。今回のBANは、さっき言った、で、ちなみにゆたくんが持ってるチャンネルって、それぞれ違う内容というか。


まあでも似てますね。


似てる？


まああと、大きく分けると二つって感じです。


うーん。


まあ今回は四つあったんですけど、まあその四つがまあ二二で分かれてて、そのうちの一つがBANになったって感じです。


うーん。なんか、うーん、そうだな。新しく入ってくるっていうより、そのチャンネルがなんだろう。いらなかったって言ったらちょっと言葉があれだから、失礼になっちゃうかもしれないからあれだけど。


うん。


うーん。


いらなかった。 でも自分からすれば割と、まあ売り上げ的に見ても、まあ、四分の一とか、まあ普通に考えて四分の一、四分の一点五ぐらいの売り上げを占めてたんで、まあなんかそんなに要らないっていうわけではないんですけど。 


まあまあまあ。 お金的に見ると要らないっていうわけじゃないんだけど、必要なんだけど。 何ていう表現したらいいのかな。 でもなんか違う。

何かが入ってくるような感じがするけどな。 うん。 なんかあんまり悪い感覚がしない。 今回のBANは。 


えー、それは何でなんですかね。


えー？


まあ自分としても、でもなんか、そういう感覚に、いったら近くて。


うん。


なんかその、前回のBANって言ったら、まあわりと自分の責任があって、その、 


うん。


なんか、対策をしてなかったんですよ。 その対策してなかったから、もう全部潰れたんですけど。

今回ってその、四つ対策してたから、前回のやり方だったら多分四つ全部BANになってたんですよ。 でも今回だった一つだけに、対策をめちゃくちゃしまくったんで、一つだけで終わったっていう感じなので。 なんかまあ自分としてはやりきった上でのBANだったし、しかもその今回結構その YOUTUBE 側が炎上してて、そのわりとちょっと離すと、なんかその YOUTUBE ってその、大量生産の低クオリティーの動画を排除したいんですよ。 そういうチャンネルだったり。 なんで、なんか YOUTUBE の AI が判断、勝手にこう判断して、これ低クオリティーだって判断されたら、BANされた。 で、今BANされたチャンネルの中に、結構その、なんて言うんですかね、めっちゃ頑張ってる人も中には混じってるので、結構、割とこうなんていう社会主義的な制裁なんじゃないかみたいなので炎上してて。 自分、割と自分のチャンネルでいうと、まあもうほぼ万人近くのチャンネルで、言ったらもうクオリティに関しては十分だし、そのチャンネルのBAN対策ももう全部してたんで、なんかいったらBANされる理由がない。 


うん。


こうなったから、まあ言ったら仕方ないのかなって思ってたっていう感じですね。


うーん、なんだろう、なんか復活しそうじゃない？わかんないけど。めっちゃ感覚だけど、これは。


うん、でもなんか- 


復活するのかはちょっとわかんないけど、 YOUTUBE 側のアレだから。でもなんかゆたくんに全然責任がないというか。


実はなんかそういうもんなんですか？例えばその世の中で起こる事象的に、前回の、前回みたいなBANの形で言うと、自分の責任というか、自分がやりきってなかったからああいう形になった。


うん。


その他の、何て言うんですかね、自分に、自分にとって悪い出来事、ネガティブな出来事で、自分はやり切った、それこそ受験とかもそうですけど、自分はめちゃくちゃやり切ったと思ったけど落ちたって。 っていうときは、割となんか好転したりするんですか？ 


え、全然する。むしろそれ以上のものがこう、逆に入ってきたりする。し、何かそれが妙に腑に落ちるというか。


うん、分かる。なんか、今回ちょっともうちょっと待ってみたらいいんじゃないかなって思う。


うん。


まあ、ちょっと長期スパンで考えるってことですか。


うーん。なんか悪いことのように感じないから、もうちょっと様子見てみて。


うん。


いい気もするなぁ。 まあでも同時に、その最初に言ってたゆうたくんの、その自分の器に見合ってないんじゃないかっていう感覚が出たっていうことは、そこは向き合ってあげなきゃいけないから、- この必死に頑張んないと- 


うん。


--こう、成功できないとか、そういう思い込み？- --が、まあ自分をすごく苦しめてたというか、奮い、それで自分を奮い立たせたっていうことが多分分かったと思うから、なんかもっと、ゆとりの中でも自分を、ゆとりの中でも成功があるとか、そっちに目を向けてあげるといいのかなあ。 


うん。


そうするとね、何が起きるかって、めちゃくちゃ簡単になんか、現実が動くというか。


うん。


なんか私もすっごい必死に頑張ってたタイプだから、昔とか、何かそれこそSNSの投稿とかもすごい頑張ってた時期とかあるけど、そのときは全然つながらなくて、お客さんに。


えー。


そのときも私もなんか、なんでこんなにやってるのに報われないんだってめっちゃ思ってたんだけど、- --そこのブロックを外して、あーなんかもういいや、もうなんか自分が何もしなくても、なんか、回る- 


うん。


--自分であろうみたいな、こういう覚悟を決めたのね。もう頑張るのをやめるというか、ある意味。


うん、うん。


そしたら 12月とか全然投稿してないのに、すごい紹介が来たりして。


でもそれはなんか、- 


なんか、紹介が回ってくるみたいな。


わかんないですね。うん。なんか、自分からすれば、- 


うん。


--めっちゃはっきり言うと妥協してんじゃんっていう感覚になるんですよ。


それがねー、妥協じゃないの。だから許可なの。これも。だからそれぐらいなんか頑張んないと、たぶんゆうたくん頑張ってなくて、すっごいこう、幸せそうな人見るとちょっとイラッとすると思うんだけど。


あーしますね。


ね、するでしょう？そこは自分がそこに許可出してないから。


何の許可ですか？


でも頑張んなくても幸せになれるとか、頑張らなくても豊かになれるとか。


でもなんか、これまでの自分は、割とその頑張ってきたからここまで来たと思ってて。なんかその、初動は頑張んなきゃいけないんですか？さすがに。それもないですか？


えっとね、まったく頑張んないっていうわけじゃなくて、頑張りたかったら全然頑張るんだよ私も。 全然なんか、これはちょっと頑張ろうって思うことはめっちゃ集中してやるんだけど、頑張らないと成功がないっていうその方程式を崩すっていう感じ。 頑張っても頑張んなくても、- 


うん。


--豊かさは手に入るっていう、その中庸な状態になるって言ったらいいのかな。


えー、頑張んなくても、成果が出る。 え、なんかそれ自分パッと聞いた感じ、それ詐欺師がやることじゃんって感じですよね。

いや、やっぱ詐欺師ってその、もう、いったいなんていうんですかね、その、簡単にお金を稼げるじゃないですか。 そういう感覚を得るんですよ。 それを聞いたら。 


あ、じゃあそこにもブロックあるね。お金は簡単には手に入らないっていう思い込みがある。


あー、それありますね。


うん。これもね、思い込みだから。お金は簡単に手に入るよ、意外と。


へー。


しかもそれ、詐欺師は相手を騙してそれやってるから悪いイメージだけど。 だから悪いことしてなくっても、本当に、何て言うんだろう、誠実に生きてても、お金は簡単に手に入るとか、そういう世界があるっていうのを多分ゆうたくんまだ、あんまり見たことないと思うから、信じれないと思うけど。 


いやでもなんかそれは、ちょっと自分感じたこともあって。


えー。


それこそ、まあ半年前のBANになる前とかって、自分その、まあそれ確か 8月ぐらいだったと思うんですけど。 その年 2025の、25年の1月から 8月ぐらいまで、本当に一千万の収益を切ったことなかったんですよ。 


えー。


その時ずっとなんかこう、こんな簡単なんだみたいな。


えー。


って感覚がずっとあって。


えー。


ただ、でもそこも多分心の片隅に、このままじゃダメだみたいなのもあったんですよ。


えー。


なんか、こんな簡単に稼げてたら- 


えー。


--自分、あーなんていうんですかね、こんな簡単に稼げてたらなんかこう、まあ詐欺師と同じになっちゃう、- 


えー、うん、うん、うん。


--なっちゃうみたいなのが心の片隅にあったのが悪かった。悪かったというか、あったから、その現実を引き起こしたのかもしれない。


うん、うん、うん、うん。 それも一つあるね。

うん。 うん、だから、ま、確かにゆたくんの一回、こうガンされたことによって、なんかどん底を見るじゃないけど、その経験も必要だったと思う。 私もそういう経験してるし。 なんかずーっとなんかパッパラパーで生きてるわけでも私はないから、その経験も必要だったから、あれはあれで良かったんだけど。 


うん。


それも両面見れるっていうのが大事かな。こう、必死に頑張ってお金を稼ぐっていう世界線もあって、その苦労、努力が、うーん、ま、きつさとか、そういうのもゆたくんは体験してると。


うんうん。


で、でも、そうじゃない世界線も体験すると、両方が扱えるようになるから、両方が扱えるようになるとどっちがいい悪いでもなくなるから、すごく中庸になるのね。


うん。


その状態に行くと強い。だから別にこっちが悪いわけじゃない。これが必要な時もあるし、これも必要な経験だったと。


うん。


こっちをやんない、やんないと、こうやって苦労してる人の気持ちはわかんないじゃん。


うん。


なんかこっちも絶対必要だったんだけど。でも逆に言うと、こっちをやりきったからこそ、もうこっちも自分で許可してあげようみたいな感覚。


あー、なるほどですね。


うん。だから最初からこっちやっちゃうと、こっちわかんない状態でこっちやっちゃうと、ちょっと危ないんだけど。


あーでも、なるほど。いや、わかりました。


そうそうそう。


？？？


そうそうそうそうそう。


ま、確かに、片方だけの経験だったら、なんか、まあ言ってたらそれもそれで人生少なくなりますもんね。


うん。 そうそう。

だからさ、両方知ってたらさ、例えば今後ゆたくんが、その、社員さんとかに話すときも、こっちの話もできるし、でもそれこそあまりにもなんかもう頑張っても、もう苦しいみたいな人にこっちを言っても、それ以上苦しくさせるアドバイスしかできないじゃん。 


うん。


そういう人にはこういう世界線もあるよっていうことを教えてあげることもできるし。逆にこっちしか経験してなくて、なんか調子に乗ってる人がいたら、こっちのキビシさも教えてあげるっていうこともできるし。


うん。


っていうことができるようになる。


なるほど。もう一回その最後に、罪と罰の話、知りたくて。何でしたっけその、自分の心の中に罪があれば罰が起きるということですか？


そうそうそうそうそう。罪の意識があれば、何か罰が与えられるっていう現実が起きる。


うん。なるほど。


うん。これは結構ね、怪我した時とかはね、大体何かしらに対する罪悪感があるっていうことだから。


あ、そうなんですか？


そう。


病気とかもですか？


病気はねー、また違うパターンの場合もあるから、絶対そうとは言えないんだけど、怪我とかは大体罪悪感だね。


うん。罪悪感ってどういうことですか？


あ、罪の意識。だから、何かしら自分の中でこれはダメなんじゃないかっていう、自分がやってることは、よくないんじゃないかっていう罪の意識、罪悪感がある。


が、怪我になるんですか？


そう、怪我した時は絶対、大体何かしら罪悪感を抱える。


へー。自分があんま怪我しないんで、しないから。


あ、そっか。


思い起こせないんだよね。自分なんか骨折したことなくて、人生で。


へー。


ねんざとかもしたことないですし、なんか。あんま怪我しないんですよね。


まあじゃゆたくん、まあ怪我だけじゃないんだけどね。だからそういう、自分にとってマイナスな事象が起きる時は、百パーじゃないけど、なんか罪悪感が原因になってることもあるっていう。


あーそうですね。


例えば、私の旦那とか、あのー、ゴルフスクールやってるんだけど、 


うんうん。


二店舗あって、片方の店舗はもう完全にスタッフに任せて本人行ってないのね。 早い段階からなんか結構会員さんが順調に登ってきて、手放してたんだけど、それに対して若干罪悪感を感じてたのよ、旦那が。

全然顕在化はしてないんだよ。 無意識領域なんだけど。 そしたら、なんかねー、一応社長だし、あのー、自分についてきてくれてるお客さんもいたから。 


うん。


早い段階で自分がそのスクールから抜けることに対して、お客さんに対する罪悪感に近いのかな。 自分が良くてみんな入ってくれたのに、自分が抜けて別のスタッフが担当になることに対する罪悪感をちょっと抱えてたんだって。 


うん。


そしたら何が起きたかっていうと、その店舗だけ、新しい店舗なのに、めちゃくちゃ機材が壊れるのよ。


あー、はいはい。


で、機材が保険入ってるからお金は別に出ていかないんだけど、面倒だよ。 そうやって何回も交換したりしなきゃいけないの。

で、なんでこの店舗だけこんなに機材が壊れるんだ？ ってなって紐解いてったら、その罪悪感が出てきて、っていうこととか。 なんかそこの罪悪感を、とー、統合というか、あ別にそこに対する罪の意識は持つ必要なかったっていう状態になったら、全然機材壊れなくなるとか。 


なるほどっす。


そう。


罪の意識はどうやって気づけばいいですか？もうそれは本当に、日常で感じるネガティブな感情を拾っていくしかないですか？


そうだね。一個一個、なんか、さっきのユタくんみたいに、そのー、従業員とちゃんと向き合えてないんじゃないかっていう感覚も、これもちょっとした罪悪感じゃん？


うんうん。


そういうのに一個一個気づいて。


うん。


まあやり方はいろいろあるけど、私がさっきやったような、その、罪の意識を持っているときって、デメリットばっかりを見てることが多いから、メリット側も見てあげると中庸になったりとか。


うーん。


まあいや、ここはやり方はいろいろあるんだけど、とにかくまあ、罪の意識を持ってるってことにまず気づく。


うん。


第一ステップかな、一個一個。


うんうん。なるほどですね。はい、ありがとうございます。


うん。そんな感じかな。まあ別になんかわかんなくなったら、ラインで問い合わせて。


はい。


うん。


了解です。ありがとうございます。


他に何か大丈夫？


大丈夫です。 まあ、チャンネルが良くなることを。

いやチャンネルがというか、チャンネルはもう復活しないんだと思うんですけど。 復活しないか、まあちょっと微妙なんですけど、ちょっと、そうです。 まあ、なんか、良くなればいいですね。 


うーんなんかでも、ちゃん、チャンネル復活がありえるのかどうかはちょっと私わかんないから、ちょっとそれは何とも言えないけど。 なんか、なんかまだ続きがありそうな感じはするけどな。 ただBANされて終わりじゃないような気もする。 


うん。了解です。


うん。ってとこかな。


はい。ありがとうございます。次回が--そうです。


次回が、いつにしようか。希望はある？私、割と 1月後半は空いてるわ。


20、どうしよっかな。28の夜とかって空いてますか？


あ、28の夜はちょっと厳しいな。28は、今日ぐらいの時間が--。


21時ぐらいで空いてる場所があれば。って感じです。


21時ぐらいね。えっとね。27だったら、21時に？


だったら27でお願いします。


27の21時で。


はい。


はい。じゃあ次回二十七日でお願いしまーす。


はい、お願いしまーす。


はーい、ありがとうございます。


はーい、ありがとうございます。


失礼しまーす。


失礼しまーす。
