0. はじめに ： 月商2000万 → 連鎖BANで収益0 → 4ヶ月で月商1000万円へ復活

初めまして！ミコサワと申します。

このnoteをオススメする人
・AIを使っているのに、全然楽になっていない人
・なぜその再生数が伸びないのかわからない人
・TTPだけでは再生数が頭打ちになっている人
・4ヶ月で月商1000万円達成した方法が知りたい人
・このままAIにのまれてしまうのでは？と漠然とした不安を抱えている人

このnoteを手にすることで得られる未来
・アルゴリズムの変化に怯えない
・急に訪れるチャンネルBANに怯えない
・1〜2年後も稼ぎ続けられる「一生モノのスキル」
・AI頼りにならず自分の頭で思考して考えることができる

あまりオススメしない人
・小手先の「AI最新ノウハウ」だけを知りたい人
・努力せず「すぐに月収100万」稼ぎたい人
・「楽して稼ぎたい」だけの人

簡単に私の経歴は以下のようになります。

＜主な実績＞・25歳でYouTube収益1.5億円突破・最高月商2000万円達成・1ch最高月商1100万円・銀の盾4枚保有・顔出し無しフル外注で10ch以上運営・元手取り17万の会社員から法人1期目で年商1億

https://note.com/g191062/n/n9b8b7dd3cbb7?sub_rt=share_pb

YouTubeを始めたのは2023年の7月ごろなので、ざっくり運用歴は3年になります。

チャンネルの実績公開

自分のYouTubeチャンネル運用実績をいくつか紹介いたします

①登録者30万 / 月収700万〜1,100万円のジャンルトップチャンネル運営

以前運営していたジャンルトップのチャンネル

②開設2ヶ月で月間6000〜7000万再生突破

③総収益5600万円の巨大チャンネルを2年弱運営中

④1本の動画で800万再生超 & 370万円収益達成

⑤副業で月収730万円達成！ → 独立



⑥銀盾は4枚獲得

⑥2025年1月〜8月で総収益1.5億突破

8ヶ月連続1000万円収益を切ることはなく順風満帆！

のはずだった、、

（どん底画像挿入：顔UP）

▼2025年8月 - 著作権侵害による連鎖BAN

▼2025年12月 - 月商1000万円に再復活

①チャンネル解説17日で月商60万円突破

②4ヶ月で最高月商200万円超突破 ×4CH



なぜ一度BANされたにも関わらず、ここまですぐに復活できたのか？

それが、

「基礎の徹底」という最強のYouTube攻略法を持っていたから

「稼ぎ続ける人」と「消える人」の差

このnoteを読んでいるあなたもこんな悩みを抱えていないでしょうか？

「他人のコンテンツをパクっているだけ」「AIを使っているのに、全然楽になっていない」「収益が停滞している」「自分で考えてYouTube運営をすることができない」「他人のコンテンツをパクっているだけ」「このまま続けていて大丈夫なのか不安」

実際、私自身も3年運営する中で停滞やスランプを経験してました。

そんな時は何をしても空回り、、、

どんなに最新AIの手法を学んでも、自分の現実は変わらなかった。。。

そんな中、私がブレイクスルーできた【最強のYouTube攻略法】

それが「基礎の徹底」でした。

最強のYouTube攻略法とは

あなたも一度はYouTubeの基礎的なノウハウは聞いたことがあるのではないでしょうか？

・プロダクトアウト / マーケットインの概念・3C分析・視聴者理解・チャンネル設計・企画立案の思考法・サムネのテクニック・台本の構成・アナリティクスの見方

しかし、ほとんどの人は、こんなにも当たり前で簡単なことなのに、きちんと学んでいません。

「いやいや、これまで人のnoteで学んだよ！」

では、実際に使えていますか？人に説明できますか？

「知っているけど、人に説明しろと言われたらできない。。。。。。」「なんなら、それらのワードの意味があまりよくわからない。。。」「ワードは聞いたことがあるけど、どうやって応用するのかわからない」

そんな状態に陥っているのではないでしょうか？

この錯覚こそ、あなたの成長を止める元凶です

人間は、一度聞いた言葉を「自分はもう理解した」「能力として持っている」と錯覚する性質があります。

もし、あなたがこれらを知っているにも関わらず、今月100万すら稼げていないなら、それは学んでないのと一緒です。

その思い込みは今すぐ捨ててください。

なぜ、私が月2000万稼げたのか？

それは「圧倒的な言語化」にあります。

多くの人は学んだ気になってるだけで、基礎的なノウハウすら全く使いこなせていません。

ですが、私の「言語化されたノウハウ」を実践している教え子たちは違います。

月100万円を稼ぐのは当たり前で、中には月800万円稼ぐなど、みんな成功しています。

元々才能があった？

いいえ、違います。

私の教え子のうち、YouTube経験者は全体の2〜3割ほどしかおらず、多くは未経験からのスタートです。

▼元ライターの主婦・元ライター → 3ヶ月で月収100万円突破！最高月商840万円▼元動画編集者・2ヶ月目で収益化 ＆ 月収50万円達成 → 3ヶ月連続で月収100万円超を安定▼20代大学生・1ヶ月で月間6,700万再生 & 売上80万円達成

私が成功者をポンポン輩出できるのは、成功するために必要な要素を全て「言語化」しているからです。

例えば、バイトのレジ打ちも覚えたら誰でもできますよね？

ボタンを押す順番を覚えるだけだし、やり方を人に教えられると思います。

私からすると「YouTube攻略」はレジ打ちと同じ感覚です笑

やるべきことをやるだけ。

それを誰でもわかるように言語化して、順番通りにボタンを押すだけ。だから、驚くほど簡単に成功するんです。

ここであなたに質問です。

あなたは今月100万をどうやって稼ぐか？瞬時に言語化できますか？

もし、言葉に詰まるなら、稼げるのはまだまだ先になるでしょう。

しかし、このnoteを手に取れば状況は一変します。

私のnoteで学べば即座に、月100万を稼げる未来がハッキリ見え、稼ぐ方法をベラベラと言語化できるようになるでしょう(笑)

「AIを使って何をすればいいかわからない」「なぜ稼げないのかわからない」

そんな悩みは、今日で終わりです。

これから先、AIの進化は止まりません。

動画の「見せ方」は無限に増え、変化のスピードはさらに加速していくでしょう。

その変化の波に乗り遅れれば、稼ぐことはおろか、生き残ることさえ難しくなります。

ですが、安心してください。

変わるのは表面的な「見せ方」だけで、裏にある「本質」は1ミリも何も変わりません。

つまり、AI時代を勝ち抜く最強の武器は、最新のAIツールでも、小手先のテクニックでもない。

時代が変わっても通用する「真のYouTube攻略法」を学ぶことなんです！

今回のnoteには、私が試行錯誤の末に辿り着いた、最も大切にしている概念やコンセプト、思考法といった「YouTube攻略の真髄」を、130,000文字という圧倒的な熱量で書きました。

迷った時に何度でも立ち返れる、あなたのYouTube運営における「バイブル」として、資産的に使い続けられる一冊になるはずです。

このnoteは、一度読んで終わりの読み物ではありません。

