【海外の反応】「日本だけは見捨てなかった」米CNNが靖国神社を緊急特集。世界各国が親日を貫く理由に世界中が涙 - YouTube
https://www.youtube.com/watch?v=HVKxaCyRt3E

Transcript:
(00:00) 嘘だろ?安国にって犯罪者をる場所じゃなかったのか。 そういうことを言う方は必境です。間より旅々バッシングが起きる政治家の安国神社参問題。この問題に疑問を持った CNN 記者が安国神社へ独自取材を行いました。そこで出会ったのは日本兵に国を占領された過去を持つ外国人男性。 占の三虐行為についてインタビューすると、男性が語ったのはある日本兵との絆と教科書には乗っていない真実に世界がみ出してしまったのです。一体何があったのでしょうか?一緒に見ていきましょう。 日本は安国に行く前に我々に謝罪しろ。 ニュースから流れてくるのは日本を避難する中間の声。 日本の政治家が安くに参拝をすると中国や韓国はすぐさニュースに取り上げ、強い言葉で批判を繰り返します。 また始まったよ。安国信者は戦争で亡くなった軍人を慰例するための場所だろう。戦後半世紀以上経ってるのにそこに行くことになぜ中国や韓国はそこまで腹を立てるんだ。 そうやいたCNN
(01:08) 記者の名はビルリプリー氏。 リプリ氏はCNNNの国際記者として アジア各地のニュースを長年取材。過去に 放送された北朝鮮のドキュメンタリー番組 では僕せず取材を強行するその記者魂しい から世界中で高い評価を受けている人物 です。マズリプリ氏は安国神社について ほとんど知らなかったため文献から調査を 始めました。国神社は1869年明治天皇 の名により尊権され、国家のために命を 刺された人々の見たを祭祀の施設祭祀られ ているのは名治心神から太平洋戦争までの 戦争や自変で亡くなった軍人軍族民間人 など約に146万の苦戦柱に登ります。 そしてこれらの見たをA霊と呼び新党の 形式に乗ってられています。氏は次に中国 や韓国が日本人の安国参拝を避難する理由 について調べるためSNSを調査。しかし 中国人や韓国人のSNS上には衝撃的な 発言が数多く記されておりしまう
(02:16) こととなるのです。安国神社なんて侵略 戦争を肯定する象徴だろう。そんなところ へわざわざ参拝に行くなんて被害者への暴 だ。安くに参拝をしている日本人は戦争の 否定をしている奴らだ。 日本を軍しようと考える右思想の危険軍士だ。 数多くの否定的なコメントに埋め尽くされた画面に驚きを隠せないリプリし [音楽] 中間によると安国神社は戦争を肯定する場所ってことなのか。でも原爆を落とされた日本が再度侵略戦争を起こすなんてあり得るのか。 イプリー氏は眉間にシを寄せ考えていましたが、突然何かを思いついたように立ち上がりました。 これはちゃんと調査すれば次回の特板のネタになりそうだ。今すぐ安くに行ってみよう。 リプリ氏は不定期で放送される変特別報道シリーズ CNN スペシャルレポートで取り上げることにしました。 CNN スペシャルレポーツは特定のテーマで問題を深掘りしていくドキュメンタリースタイルの特別番組。そして番組制作の試り氏はすぐに取材チームを編成し実を確かめるため日本へ旅だったのです。 1
(03:24) 週間後、安国神社に到着したリプリー氏はあるいは間を感じ疑問の声をあげました。 なんだかテレビで見た光景と随分違ってるな。 リプリ氏が想像していたのはテレビで見たような暴れ回る中間のデモ団体や軍服を着た活動家たちが叫んでいる光景。しかし経にあったのは美しい並きと相門な本殿。そしてただ静かに祈る人々でした。 [音楽] また年配者だけでなく小学生から 20 代ぐらいの弱年層も多く参拝していました。しかしその中で一気は目立つ外国人にリブリーは目を奪われてしまいます。 あの男は何をしているんだ?もしかして中間から講義に来た外国人か? まだ残所も残る中、スーツを着用した初老の外国人男性はなんと涙を流しながら参拝していたのです。 あの突然すみません。 どうして安国神社に参拝を? 記者騙魂にがついたリプリー氏はその男性へインタビューを始めました。しかしこの後外国人が話し始めた衝撃的な内容に世界中がみ出してしまうこととなるとはこの時はまだ誰も知る吉しもありませんでした。 [音楽]
(04:36) 今日は御人に会いに来たんですよ。 御人ってどういうことですか?あなたは日本人ではないでしょう。 リプリ氏は首をかしげながら質問しました。 私はパラオから来ました。そして私たちの国は第二次世界大戦中日本兵の占領家にありました。 涙を吹いて語ってくれた外国人男性の名は稲。稲星はフィリピンの東方に位置する太平洋の島国のパラオという国から来たと語ります。 日本に占領されていた国の人がどうして安国信者にあなたも中国や韓国の人々と同様に恨みを晴らしに来たんですか? [音楽] リプリ氏の言葉に稲星は静かに首を横に振りました。 あんな卑怯な人々の声を信じてはいけません。あなたには本当の歴史を教えないといけないですね。 稲星は静かにパラオの歴史について語り出しました。遡ること 1885年。 パラオはスペインの職民地となり穏やかに暮らしていたパラオの人々の生活は一ぺしてしまいました。 ど人ども度も我らの元で働けることをありがたいと思え、 スペイン人はパラオの人々に過酷な柔労働をし、人間として扱うことはありませんでした。しかしラオの人々は抵抗する術すらなく、ただ与えられた過酷な環境に耐え続けるしかなかったのです。
(05:55) やがて スペインは戦争に破れ経済的に窮しました。そのパラオを含むジア洋の民地はイツへの売却。そして新たな支配者となったイツの [音楽] パラオの人々はなる獄を経験することになります。 トイツはパラオで臨鉱石の採掘やタピオカ の栽培など新たな産業を次々と開し、 さらに新たに起こした産業の効率化と貿易 を進めるため運河の建設にも着手しました 。しかしそれらの作業は全て手作業で行わ れ、パラオの人々の労働はまさに命を削る ような日々だったのです。お願いです。 ちゃんと働きますので、もう少しだけ我々に急速の時間を与えてくださらないでしょうか。 土人に拒否権などない。 1日3時間も寝れば十分だろう。 ドイツ人は土合を飛ばし、採掘や運河工事は利益優先のため者ないスピードで進められていきました。当時労働に対する賃は一切支払われずパラオの人々は疲労と上にばまれていきました。さらに追い打ちをかけるように島では電線が満円。 しかし島に唯一ある業員はドイツ人のため
(07:07) のものでパラオの人々に救いの手を出す ものはおりませんでした。そうしてパラオ の人口は90%も減少し6万人いた当民は 6000人にまでなっていました。そして その影響は稲星の家族にも当時6歳だった 稲星には10歳となる兄がいました。それ まで兄弟揃って警作業のタピオ化栽培に 従事していたものの、兄は10歳になった と。途端台の大人たちに交り、柔労働で ある臨を課せられることとなりました。 休む糸間もなく眠る時間さえも奪われ、 わずかな食事だけで働き続けた兄の体は 次第に限界を迎えていたのです。そして ある日、稲星の兄は倒れてしまいました。 日に日に衰弱していく兄を。ただ見守る ことしかできなかった稲星。 としてある朝目を覚ました稲星が見たのは一生忘れることのない衝撃の光景でした。 お兄ちゃんねえ、起きてよ。お願い夢を覚まして。 昨日まで稲星の隣で寝ていたはずの兄が冷たくなっていたのです。稲星の泣き叫ぶ声に目を覚ました両親も目の前の変わり果てた兄の姿に絶し、その場に崩れ落ち、叫ぶように泣き続けました。兄を失った夜、父はポツりと口を開きました。 [音楽]
(08:25) もう 限界だ。俺はお前まで兄のように死なせたくない。このまま生きていても死んでいるのと変わらない。だから俺は戦う。 父は仲間たち数人と共に支配するドイツ兵に立ち向かうことを決い。それを聞いた稲星は必死に父の腕を掴み止めようとしました。 お父さんお願いだから行かないで。あいつらには向かったって勝てっこない。 しかし稲星の抵抗も虚しく父はその手を振りほきました。 お前の未来を、そしてこの島を守るために必要なんだ。 そう言いの残すと父とその仲間たちは背を向けの闇へと消えていったのです。そしてその翌日恐れていた事件が起こってしまいます。当民たちは朝早くドイツ兵たちに広場へと集められました。そこには稲星の父を始め反抗を試みた数人の大人たちが張り付けにされていました。 いいか土人ども度もお前たちが俺たちには迎えばどうなるのかその目でよく見ておけ。 ドイツ人兵士を前に稲星は恐ろしく張り付けにされた父を直視することができませんでした。しかし次の瞬間稲星氏は衝撃的な言葉を聞いてしまうのです。 稲ぼ、お前は何があっても生きるんだ。
(09:37) なんと父が最後の力を振り絞って稲星へと叫んだのです。そして次の瞬間その声を遮えるように無数の銃弾が容赦なく振り注ぎました。 [音楽] 稲星の目の前で父は息を引き取ったのです。 あの光景は今でもたまに夢に見ます。兄に続き父までも私は愛する人を目の前でなくしました。当時人の死は私にとってとても身近なものとなっていましたが父と兄を一度になくした当時の私はただただ絶望しました。そして占領国に反抗してはいけないものだとあの時思い知らされました。 [音楽] それまで稲星の言葉にじっと耳を傾けてい たりプリーし、稲星の語る想像以上の悲惨 なパラオの歴史に衝撃を受け言葉を失って しまいました。しかしそんなパラオに新た な支配者が現れることでパラオ国内を 巻き込む大事件へと発展していくとはその 時は誰も知るしもありませんでした。稲星 は時折り言葉をつまらせ涙を流しながら 静かにパラオの歴史について語り続けて くれました。リプリー
(10:39) 氏はその驚愕の歴史に言葉を失い、稲星の語る歴史へ耳を傾け続けました。 私の御人に初めて会ったのはその少し後でした。 稲星は懐かしむように空を見上げ語りました。その後ある日突然パラオに中流していたドイツ兵たちは何の前ぶれもなく島から撤退し静の戻った島に次にやってきたのは日本兵たちでした。 [音楽] ドイツ人よりもひどい奴らが来たらどうしたらいいんだ? 長老が言うには日本人はドイツより厳しいらしい。土日もなく 1日中働いているんだとか。 ドイツ人がいなくなり一時の安藤を覚えたパラオの人々でしたが、新たな支配者が決まったことで当民は皆不安に包まれていました。 [音楽] かつて支配者がスペインからドイツへと変わった時、状況が良くなるどころかむしろ絶望が深まった記憶が今も島民の胸に焼きついていたのです。 どうせ誰が来たって同じさ。俺たちは死ぬことも許されずの地獄を永遠に生きるしかないんだ。 稲星の胸にも不安は広がっていました。そして運命の日がやってきました。
(11:46) 海岸に日本軍の兵士たちが上陸すると当民 たちは日本兵から衝撃的な言葉を投げかけ られることとなったのです。今日からお前 たちは我々と同じ日本国民となった。貴様 らはまずその汚いみをどうにかしろ日本 国民たるもの1日必ず風呂に入り飯は3 色必ず食べること読みかきのできない者 たちは学校を用意するので必ず通うこと 以上 日本兵の大きな声と険しい表情そして威圧 的な姿にパラオの人々は思わず怯えました 。命令のように告げられたその言葉は支配 ではなく変化を告げるものでしたがその 真意が当民たちには理解ができなかったの です。そして数日後、稲星をはじめとする 島の子供たちの元にあるものが届きました 。それは教科書や通学の服と毎日学校へ 通うようにと記された通知。しかし長年の 支配に苦しんできた大人たちは警戒を解く どころか新たな支配の始まりではないかと しました。学校を子供たちを私たちの目の 届かない場所に集めて今度は何をさせる
(12:53) つもりだろう。 や本を与えて安心させてそのまま外国へ売られてしまうのかしら。 そんな声が島のあちこちでさやかれました。それでも歯迎えば何をされるかわからない。大人たちは恐怖と迷いの中ぶしぶながらも子供たちを学校へ送り出すことにしたのです。そして稲星も不安を抱えながら恐るお恐る日本人が用意したへと向かいました。しかしこで待っていたのは日本語や数を教える授業。 [音楽] [音楽] 今までのような過酷な労働をさせられる ことは一切ありませんでした。そして学校 では女子生徒にはや料理、男子生徒には 体操や木育といった生活に役立つ技術も 教えられました。さらに学校には子供たち にとって楽しみの1つとなるあることが あったのです。それは学校で出される昼食 、初めて支配から与えられる温かな食事。 初めは困惑していた子供たちでしたが、 美いしくて温かいご飯と初めて受ける教育 にだんだんと楽しみを感じ始めていきまし
(13:56) た。すると次第に笑顔で投稿する子供たち の姿が見られるように、そして今まで労働 の対価を受けたことがなかった大人たちも 労働に対して賃金がもらえるようになり ました。今までにない対応にパラオの人々 の中で少しずつ日本人に対するイメージが 変わっていったのです。との後多くの日本 人移住者がパラオにやってきました。する とさらに道路水道電気といったインフラが 整備され学校や役勝病院に加え橋や港と いった新たな建築物も次々と立てられて いきました。こうしてかつて貧しさと混乱 に苦しんでいたパラオの町は少しずつ豊か になっていきパラオの人々にも笑顔が溢れ ていきました。女中20代半ばになった 稲星は建築現場で働くように、そして日本 軍が運営する病院の拡張工事中ある人物に 出会うこととなるのです。その人物は日本 軍の中川隊長。中川隊長は稲星が若者たち をまとめながら現場で懸命に働いている姿
(15:02) を旅たび目にし関心を寄せていました。は 挨拶程度の会話でしたが、次第に中川隊長 は工事の進捗や現場の改善点について稲星 に直接尋ねるようになっていきました。 そして3ヶ月の後期を終えに新しい病棟が 完成。稲星は最後に中川隊長に挨拶に行っ た先で思わぬ言葉をかけられることになっ たのです。稲ぼ君たちは本当によく働いて くれた。ありがとう。そこでね、感染宿賀 会に君たちを招待したいんだ。 来てくれるだろう。 中川隊長の突然の申し出に稲星は思わず顔を小暴らせました と。とんでもないです。日本兵の皆さんが参加する場に僕らが出席するなんて滅想もございません。 [音楽] 恐縮して頭を下げる稲星の方に手を置いた中川隊長。 何を言ってるんだ?君たちも同じ日本人で一緒に病院を作ってくれた仲間だろう。君たちなしで祝っても意味がない。みんなで参加してくれ。 そう言い残して静かにその場を去っていく 中川隊長の背中を稲星はしばらく言葉も
(16:08) なく見つめていました。その夜稲星たちは 迷いながらも宿賀会に参加一緒に工事をし た仲間たちそして中川隊長をはじめとする 日本兵たちと共に様々な食事を囲み笑い声 の中で酒を飲み交わしました。なんて 美味しい食事なんだ兄さんにも食べさせて ああげたかったな。 稲星の心に浮かんだのは幼い頃に上と労働で命を落とした兄の顔。彩取り豊かで美味しそうな料理を見つめながら稲星は少しだけ寂しそうな表情を浮かべていました。 さあ食え。そして飲め。 中川隊長は稲星の背中を軽く叩いて笑いかけました。その瞬間周りの空気は一気にほぐれ、誰もが笑顔で料理を進め合う。まるで家族のような温かい一時が広がっていきました。 いつでも誰にでも気作に接し、分け隔立て のない中川隊長のその姿に稲星は感謝の 気持ちで一ぱになりました。こうして日本 人の移住と共に町は発展を続けパラオの 人口は3万3000人を超えるまでに増加
(17:13) そのうちおよそ70%を日本人が占める ようになっていきました。としてパラオが 日本の統治家となってから30年が経とう としていた頃、ヨーロッパやアジア、 そしてアフリカなど世界各地で戦下の気配 がくする中、日本による新珠攻撃を きっかけについにアメリカが戦争へ参戦。 こうして太平洋戦争は本格的な世界大戦へ と突入したのです。しかしこの戦いの中で 日本人がパラオの人々に対して取ったある 行動は後に世界が驚愕してしまう衝撃的な ものだったのです。そして太平洋戦争が 激しさを増す中、パラオにも暗い影が 忍び寄っていました。パラオもいつ戦場と なってしまうのかという恐怖は少しずつ 当民たちの表情から笑顔を奪っていったの です。そしてある日不安を抱えたパラオの 人々は中川隊長の元へを仕掛けました。 またスペインやドイツの時のように家畜みたいに扱われる日々が来るのでしょうか? 暴力焼きがあんな地獄を子供たちに味合わせたくない。私たちはこれからどうしたらいいのですか?
(18:22) 泣き出しそうな表情で訴えるパラオの人たちを前にしても中川隊長は一切同じず力強い学志しでパラオの人々へ語りかけました。 心配しなくていい。我々日本帝国は負け知らずアメリカ相手だって問題はない。 [音楽] 中川隊長の言葉に一瞬島民たちの空気が静まり返りました。しかしは思わず本音をも漏らしたのです。 しかし隊長アメリカは大きな国です。それにここもいつ戦場になるかわからない。普通に生活なんてできません。 [音楽] 心配無料。国民を守るのは軍人の役目。我々は命に変えてでも皆を守り抜く。 [音楽] 中川隊長の力強い一言にその場にいた人々の表情に落ち着きが戻り始めました。 しかし度した様子でキロにつく人々の中で稲星は不安を感じていました。 体調は大丈夫だと言ったが本当にこのままでいいのだろうか。 そして稲星は友人たちを集めある行動に出たのです。 これまでも日本人に助けてもらってまだ助けてもらうだけって今こそ俺たちは恩題しする時だと思わないか? 稲星の言葉に最初は驚いたような顔をしていた友人たち。
(19:32) しかし次第にその表情は変わっていきました。 稲子、お前の言う通りだ。このまま黙ってみているなんて。俺は嫌だ。俺たちの島を俺たちで守ろう。日本人はずっと俺たちによくしてくれた。見捨てるなんてできない。 [音楽] こうして稲星の言葉に心を動かされた友人たちは自らの意思で立ち上がり始めました。 その数日後、ついに 5 万人の兵力を従えたアメリカ軍が目前に迫っているという緊迫した知らせが届きます。しかしたちは圧倒的な兵力を前にしても逃げ出すことはしませんでした。そしてある決断を胸に中川隊長の元へ駆けつけました。 お願いします。僕たちもこの島のために一緒に戦わせてください。 稲星たちの熱意に対して中川隊長は眉間にしよせしい表情になりました。 ふざけるな。このバカ者ども ふざけてなどいません。今こそ恩題しをさせてください。 稲星は部屋中に響き渡る中川隊長のど性をもともせず言い返しました。しかしみの覚悟で駆けつけた稲星たちに中川隊長は信じられない言葉を吐き捨てたのです。 [音楽]
(20:42) 黙れ。我々帝国軍人が貴様らのような土人に力を借りるなど権道だ。 一瞬にして場の空気が凍りつき、稲星たち の顔には衝撃と戸惑い、そして裏切られた という絶望が浮かんでいました。それは かつてスペインやドイツ人がパラオ人に 対して投げつけていたという屈辱の 言葉。しかしその言葉を日本兵から聞かさ れたことはこれまで1度もなかったから です。邪魔だ。避難命令に従えすぐに東駅 の船に乗れ。 中川隊長は厳しい表情で稲たちを一括然とする稲たちは日本兵により無理やり避難線へと連れて行かれました。稲市たちの思いは意外な形で踏みにじられてしまったのです。 [音楽] [音楽] 日本人なんて初詮はドイツ人やスペイン人と同じだ。結局俺たちを見下してたんじゃないか。 稲星は船の上で唇を噛みながらつやきました。船は静かにそして無上にも騎士を離れていきます。 [音楽] 怒りと悲しみを胸に稲星たちは俯いたまま言葉もありませんでした。しかし船から島を振り返った次の瞬間稲星の目の前には衝撃的な光景が広がっていたのです。 [音楽]
(21:54) 元気でな。必ず生きるんだぞ。そして君たちの手でもう 1度パラオを立て直してくれ。 それは大声で叫ぶ中川隊長たちの姿。間にか砂浜には大勢の日本兵が並んでいました。 日本兵たちは帽子をちぎれんばかりに振り、中には涙を流しながら一緒に歌った日本の歌を歌うものまでそれは別れを惜しむ声ではなく生きてほしいという魂の叫びでした。 [音楽] 違ったんだ。隊長は俺たちを守るためにわざとあんなことを 稲星の目からはとなく涙が溢れ出しました。 中川隊長の真を一瞬でも疑ってしまったことに稲星は自身の愚かさと情けなさに泣くことしかできませんでした。 [音楽] 必ず行き抜いてこの島を自分たちの手で立て直して見せます。 稲星は遠ざかる浜辺に手を振りながら強く心に誓いました。しかし本当の絶望はここから始まることとなるのです。 パラオの人々が安全な別の島へとってすぐ 、ついにアメリカ軍がパラオ諸島の1つで あるペリビューに上陸、第2次世界大戦も
(23:00) 終盤でサイパン、グアム、フィリピンと 日本の防衛ラインは次々と突破され、日本 軍の戦力はもはや限界を迎えていました。 そんな中、ペリュ島は絶対国防権の一角と して最後の砦に位置づけられていたのです 。しかし援軍は望めずできることは本土 決戦までの時間を稼ぐことだけ。日本の 苦教を把握していたアメリカはこの島を 取るに足らぬ小島と見なしていました。 そしてアメリカ軍式官は23日もあれば 制圧できると考えていました。しかし アメリカ軍式揮官のこの楽観的な考えは 大きく覆えされることとなるのです。中川 隊長は圧倒的な戦力差を覆すためある作戦 に売って出ました。これはペリート全体を 使った時給戦中川隊長は半年以上の再列を かけて島全体に無数の地下号を張り巡らせ たのです。外からは見えない地下トンネル が重王無人に走り島そのものが巨大な要塞 と貸していました。そして戦いが始まると
(24:05) 中川隊長の地密な式のも日本兵たちは地下 号をか駆け巡りました。突如現れては白兵 戦を仕掛けるというゲリラ戦術で数で 勝さるアメリカ軍を翻弄し続けたのです。 すぐに終わると思って高をくっていた アメリカ軍でしたが、その戦いは想定を 大きく裏切り、なんと73日間にも及ぶ 激戦へと突入。しかし孤立無縁の中日本軍 には増援も補給も届きません。やがて兵力 も弾薬も食料も水さえも全てがつきようと していました。 女中川隊長は兵士を集めこう告げました。 皆ここまでよくしてくれた。ありがとう。ファラオの美しい島をこんなにしてしまって島のものには済まないことしたな。だがファラオの若者たちがいつかここへ戻ってきてまた以前のように美しい島を取り戻すことだろう。では最後の戦いに行こうか。 中川隊長は立ち上がり、残されたわずかな 兵士たちを引き連れてアメリカ軍の拠点で ある飛行場へ野球を仕掛けたのです。もう
(25:09) 武器も弾薬も残っていなかった日本軍は 配退。こうしてペリュート島の長いは幕を 閉じたのです。そして戦争が終わり島に 戻った稲星市たちは以前とは比べようも ないほど変わりた島の参に言葉を失いまし た。なんだこれは島が全て焼き尽くされ てる。日本兵は誰も生き残ってないのか。 この戦いにより日本軍は戦死者 1万695名、捕虜さ逆2 名。しかし中川隊長の決断と働きによりファラオの党民たちは全員が無事に避難。民間人の障者は [音楽] 1 人も出ませんでした。島のあちこ地に残されていたのは日本兵たちの変わり果てた姿。 全身焼け焦げていたり、多くの銃弾を受け ていた日本兵たちの泣き柄は顔も身元も 分からない人がほとんど。それでも稲星 たちは島の住々まで歩き回り、1人1人 丁寧に日本兵の泣き柄を埋葬しました。 自分たちを守ろうとしてくれた日本兵たち への感謝と経緯を胸に涙をこえ、静かに手 を合わせたのです。その最中稲星はある
(26:16) 鳴き柄の前で足を止めました。との兵士は 全身に銃弾を受け、すでに顔の判別すら できないほど変わりた姿に、しかしその手 にはまる宝物のように1枚の写真が 握りしめられていたのです。そしてそっと その手から写真を撮り出した次の瞬間、 稲星の全身に稲妻のような衝撃が走りまし た。嘘だろう 中川隊長と一緒に撮ったものだ。俺は病院 の観光を祝って皆で笑い合い食事をし、お 酒を組み交わしたあの日の記念写真。写真 の中には笑顔の中川隊長と日本兵たち、 そして稲星たちの姿があったのです。稲星 はその場に崩れ落ちました。写真を胸に 抱きしめながら大声でなく稲星の姿に仲間 たちが駆け寄りました。 として稲星から写真を見せられた仲間たちは言葉を失いその場に泣き崩れたのです。 [音楽] 中川隊長、こんな姿になってまで戦ってくれたなんて本当に本当にありがとうございます。あなたのおかげで私たちは今生きています。この命を大切にします。このパラオを必ず復興させるのでどうか見守っていてください。 稲星の言葉に仲間たちも次々と感謝と決意を語り始めました。
(27:32) こうして稲星市たちは中川隊長の意志を胸 に刻み、新たな時代を自らの手で切り開い ていくことを心に誓ったのです。その後 パラオはアメリカの統地下となりました。 しかし中川隊長が残した1枚の写真を稲星 が今も大切に持ち続けているようにパラオ の人々もまた日本人が残してくれた何かを それぞれの胸に秘めていたのです。戦後 パラオは日本からアメリカの統地家へと 移されました。としてまず行われたのは 日本語の使用禁止学校ではアメリカが用意 した新たな教科書が使われるようにそして その教科書に乗っていた内容にパラオの 人々は新刊アメリカの教科書には日本人が パラオ人を虐待殺害したと目を疑うような 記述がありました。しかしファラオの人々 はそのような半日教育に染まることはあり ませんでした。 逆に命をかけて守ってくれた日本人への恩を決して忘れず自分たちの手でパラオを納めることを強く誓いました。そして育度となく困難に見舞れながらもついに 1994
(28:41) 年パラオは被願の独立を勝ち取ったのです。 これが私と御人との物語です。 静かに語り終えた稲尾さんの目はどこか遠くを見つめていました。そしてその話を聞いていたリプリー氏は涙を止めることができませんでした。 帰国後、リプリー氏はすぐに番組を制作。番組の最後にリプリー氏は自身の見解と共に視聴者に対して質問を投げかけました。 安国神社は戦争を賛備する場所ではありません。安国神社は感謝を伝えに行く場所です。 [音楽] もしも中国や韓国が言うように日本が過去の戦争を肯定し責任を否定しているのならなぜ静かに頭を下げる多くの人たちがいるのでしょうか? イプリー氏は稲星を思い出し視聴者に強く訴えかけました。 他国を支配した歴史を持つ国で非支配側から感謝が今も語り継がれている国が他にあるでしょうか? リプリ氏は答えを待つようにしばらく沈黙してから静かに続けました。 もしかすると日本の政治家たちが安国に足
(29:47) を運べないのは外交的な批判を恐れてでは なく争いの日種を再び生まぬよう静かに ち婚を選んでいるのかもしれない。戦争で 亡くなった人々を忘れないためにそして 再び戦争を繰り返さないという覚悟なのだ と。番組終了後アメリカ前度では台となり SNSを通じてまた琢へと拡散。 コメントには日本への小賛の声が大寄せられました。 歴史に感謝される加害者がいるなんて思わなかった。日本兵が命がけでパラオ人を守ったなんてただただ驚きだ。行動と覚悟で示す日本人の姿に感動。 正直安国神社って戦争を賛備する場所だと思ってた自分が恥ずかしい静かに手を合わせる日本人の姿に本当の意味でのツイトを見た。 これまで日本を一方的に批判していたけど、稲葉さんの話を聞いて反省した。歴史は誰の視点で語るかで全然違う。教科書では教えてくれなかった素晴らしい日本の姿がここにあった。 安くに神社を巡る議論は今も世界で続いていますけれど、その本質を知る人はどれほどいるでしょうか。かつて日本が残したものは支配の記憶ではなく教育、秩序、そして命がけの精鋭。
(30:55) [音楽] [音楽] それが海を超えた場所に確かに存在してい ました。今私たちが必要なのは歴史を 憎しみの道具にすることではなく理解と 対話のきっかけとして向き合うことなので はないでしょうか。是非コメントであなた の意見を聞かせてください。いいねと チャンネル登録もよろしくお願いいたし ます。次回の動画でまたお会いしましょう 。