

お疲れ様です。たけるんです。えーと硬質系の今回の、えー案件に関しての、えー収益シュミレーションの、えーと、まあ軽いその考察レポートをえー送らせていただいたんですけど、まあちょっとその動画で捕捉する部分も、えー補足させていただこうかなと、えーいうふうに思います。


で、えーまず現状、今どういう状況が起きているかって言いますと、えっと、まあYOUTUBEの、えーチャンネルですね。はい。まあ新しくYOUTUBEチャンネル何個か回されてると思うんですけど、それに対してCTA誘導っていうのが、まあミスマッチ起きてるんじゃないかっていうところですね。


で、これは前のその十一万人いたそのチャンネルに関しても言えることで、あんまり内容は変わってなかったりするんですけど。うん。ただ、あのー、そうですね、CTA新しく変えて、若干保守寄りの訴求をしたんですけど、まあそれが結構ミスマッチだったんじゃないかっていうところですね。


で、まあどういうことかと言いますと、さっき保守って言ったと思うんですけど、この保守じゃなくて、はっきり言って、まあチャンネルのそのコンテンツの内容としては、まあちょっと若干左派寄りなんですよ。うん。で、これはまあ何で言えるかっていうと、まあいろいろそのYOUTUBEのコメント欄だったりとか、あとは保守訴求とか、まあ今までってこの中道の、えっと、この右派ら辺なんですよ。


えっと公営サロンなんか募集しますみたいな、多分あったと思うんですけど、日本文化とか、その精神性、アイデンティティ、うん、それをなんか学び、学ぶ場所とか学び直せるところを、あの場所、コミュニティとして提供していくつもりですみたいな、多分訴求だったと思うんですけど。


まあそれでもえっと、まあある程度は全部がこの左派ってわけじゃないので、ある程度のあの層は中道もしくは右派の、えーと保守の方もいたんですけど、ただうーん、どうしてもやっぱコメント欄見てみると結構左寄りが多いし、リストインしてくる人でも結構邪魔しに来る人も地味にいて、邪魔しに来るっていうのは、そのリベラル派の人たちがこう邪魔しに来るっていう感じで、明らかにその文字見てると、その中国人の人だろうなみたいな、日本語がそうおかしいとか、あとはそのなんか日本語おかしいなって思ってたら、実際その何て言うんだろうな、あの、これはちょっとあの具体的に言うと、まあ宮家の話、宮家の話でなんかこう批判する人が、なんかこう中国の先輩がこう、なんかサイバー下でなんちゃらかんちゃらで情報統制を今行っているみたいな、なんかそういうのがあったんですけど、うん。


でもなんか中国の先輩って言い方ってまあなんかちょっと違和感じゃないですか。言ってしまえば。その先輩って普通にまあなんか何て言うんだろう、日本人じゃないの？みたいな。なんかもうちょっといろいろ違和感が、そうですね、あるんですけど。


まあそういうので若干ちょっとリベラル波相は多いし、ちょっと変な人も混じってるなっていう印象があったんですよ。ある程度スクリーニングしてたとしても。うん。で、ここの今までの訴求ってある程度スクリーニングはしてたんですが、えーじゃあ保守訴求に変えた場合どうなったかっていうと、えっと、まあちょっとこれ右にあるんですが、はい。


えーまあ直近多分四万再生ぐらいあって、硬質エイコのやつですね。硬質エイコとあとなんか、えーともう一個、ちょっとまだボリュームが少ない、そのチャンネルの動画だと思うんですけど、それまあ大体合わせて四万ぐらいとして、まあ十五リストぐらい、遷移率が十五リストぐらいで、いい層は入ってきてるんですけど、いい層っていうか、まあ保守層も割と入ってきてて、日本文化継承ライブラリー楽しみですって言ってくださってる。


あの、見込み客の方もいらっしゃるんですけど、ただ、目標値として、これからその収益のシュミレーションをしていく中で、あの、やっぱ目標値、ある程度このラインを超えたいなっていうところが、あの、やっぱり零点三パーとかは切っちゃうと結構しんどいなっていうのがあって。


うん。で、そのえー零点三パーをじゃあ保守訴求で超えられるかって言ったら、やっぱ実数値が零点零三七五パーセントだったんで、まあ十倍近く足りないっていう計算になるんですよ。うん。ってことは、あの、まあぶっちゃけリベラルがほとんどっていうのと、あとはこの中道リベラルじゃない無関心層の方がまあいると思ってて。


で、それっていうのが、まあ四十代女性で、えーまあ皇室のロイヤルファミリーへの憧れで、女性がキラキラして主人公として活躍する物語が、まあシンプルに好きって言うのか、シンプルに、えーゴシップに興味があって見てるだけっていう層で、あんまりイデオロギー気にしない説っていうのもあるんですよ。


うん。まあこれの層も、まあ結構ボリュームのオーディエンスとしてはめちゃくちゃ多いと思うんですけど、やっぱアンチ多いですよね。リベラル派の属性のアンチがやっぱ多いので、どうしても保守訴求をして、いい層だけこう絞り取ろうとしても、やっぱ遷移率と-- 遷移率がやっぱり零点零、零点零三パーセントか、になっちゃうので。


まあちょっと足りないかなっていう印象です。はい。ちょっとここに載せてあります。詳細については載せてあります。で、あ、ここについてちょっと軽くお話する。あ、そうですね、うん。要するに無関心層中道リベラルが多いので、LINE 登録者で結構アンチしに来てるっていう状況。


で、こういう人たちにやっぱ商品売るってやっぱめちゃくちゃむずくて。まあリベラルの人特になんですけど、やっぱオープンソース思考といって、やっぱ無料で何かをもらおうとするっていう考え方が根本にあるので、結構厳しいと。


で、その中道の人だったりとか、まあなんか無関心層の人も、まあぶっちゃけその、どういうコンセプトが刺さって、どういうキャッチコピーが刺さって、で、インサイトですね、その中身、どういうその潜在ニーズがあってとか、まあ調べるのがめちゃくちゃ大変だなっていう印象があります。


で、実際、じゃあ全部が全部そうじゃないかって言ったら、それは極論の話なのでないと思うんですけど、あの、質の高いリストが入ってきたとしても、その母数がやっぱ全体的に少ないよっていう話ですね。そうすると、やっぱ全体の数値も落ちてきちゃうので、ここの下に書いてある、えっと、はい。


再生数に対してLINE 登録の遷移率が何パーセントぐらいあればいいかっていう、これはえっと、狙いたいその目標設定値なんですけど、これは最低限っていうところですね。で、それで言うともう遷移率の時点で結構厳しいっていうのがあります。


で、えーそこから実際、この商談の申し込み率とか商談の着座率とか成約率とかもそうなんですけど、結構これを上げる工数もあのかなりかかるかなっていう印象です。で、最終的にリスト単価、じゃあここが一番多分あのダイレクトに分かりやすい可視化できる部分なんですけど、こちらがまあそのこの数値を突破したとしても、大体三千円ぐらいとかになるんですよ。


まあ、１リスト三千円ぐらい。これが LTV 換算で、結局あのそうなってしまうのかなっていう印象です。で、本当は一万円とか行きたかったんですけど、まあちょっとシミュレーションした結果、だいぶ厳しいなというふうに思います。


はい。これはなんか、そもそもじゃあ遷移率悪いですと今遷移率零点零三パーセントってなってるんですけど、これを硬質の、今のこのチャンネルでやろうとすると、あの保守じゃなくてリベラルとか、そういうゴシップ好きとか、そっちにささないといけないと思うんですよ。


どっちかっていうと感情動くっていう感情設計、視聴者の感情設計で、多分リベラルに寄せて流動しないといけないと思っていて。うん。なんか動画の内容のコンテンツ自体がちょっとリベラル寄りっちゃ寄りなんで、その人たちが結構その盛り上がるようなコンテンツっていうのはやっぱ事実としてあるので、やっぱそちらをあの優先的にえっとコンセプト作って狙いに行くんですけど。


ただ遷移率が上がったとしても商品売れるかどうかって多分別じゃないですか。さっき言った通り、やっぱ保守の人らって結構やっぱ可処分所得が多く、投資志向の人が結構多いんですよやっぱり。なんですけど、リベラルの人ってやっぱりそのオープンソース思考って言って、無料ので何かをいただきましょうみたいな、そういうちょっとあの、あんまりマネタイズに適してないような属性になるので、ちょっと厳しいなっていう、えーと印象です。


なので、ちょっと構造的にやっぱり保守層をこう拾えるような座組じゃないと、ここの後のリスト単価三千円とかも達成できないと思うんですよ。うん。なんで例えばじゃあシンプルなシミュレーションしたとして、まあ正直、うーん、じゃあ月間ベースで十万再生取りました。


で、遷移率正直零点三パーセントも結構むずいと思ってて。うん、狙いたいところではあるんですけど、ただ、じゃあ低く見積もって零点一五パーセントとしましょう。まあ、低く見積もるけど、ここまでの例えば実質値の零点零三よりはちょっとまだマシっていう数値でいくと、えー LINE 登録が例えば百五十人いて、で、申込率、そういうリスト比に対しての申込率、商談の申込率ですね、個別相談商談なんです。


商談の申込率が三パー、えーと三パーセント、でだいたい四点五人ぐらい。で、着座率っていうのが、実際にその商談の場に当日来てくれるかどうかっていうところ。それがえっと、まあ本来他のジャンルとかでしっかりコンセプト作って一貫させれば、この五十パーっていうのもまあ七割八割とか全然あの、可能なんですけど、今回の場合、多分それこそリベラルの人ほど絶対着座率落ちると思うんですよ。


うん。これはちょっとあの例としてちょっとわかるかわかんないんですけど、あの、こういう個別相談とかでズームセールスする時ってなんか変なお客さん入れちゃうと、なんか途中でこうズームしてる間にブチギレする人とかも結構いて、うん、で、そういう層をスクリーニングするためになんか動画挟んだりとか、あとは色々審査を設けたりとか、まあそういうテクニックがあるんですが、まあそれを使ったとしたら、多分その申込率が落ちる。


着座率は上がるんだけど、申込率がめちゃくちゃ落ちるとか。で、けど、申込率を上げる、とにかく上げるような施策を入れると、着座率がめちゃくちゃ落ちて、多分こっちの方が、その後ろのバックオフィスの人たちの弊害っていうのがめちゃくちゃ大きいと思うんですよね。


なので、えっと、正直そのブチ切りする層っていうのが多分いると思ってて、その層にちょっと近い人たちが、ま、リベラルの、あの、方々結構多いかなっていう。その、やっぱりね、YouTube のそのコメント欄とかで、めちゃくちゃ批判するような方々とかが大枠を占めてるわけなんで、そういう人たちをやっぱ入れちゃうと、そうやってなんか悪意のあるような、なんかこう冷やかしの人とかが増えちゃうと思うので、まあ上げれても五十パー。


しかもそれは質がいいかどうかは置いとくっていう話ですね。なので、成約率っていうのは十パーセントぐらいと見積もった時に、まあ商品購入の人数が0.23人と。で、じゃあ月間収益の現実としては、えっとじゃあ商品単価の平均が、えっと、売ろうと思ってた平均が大体二十三万円とした時に、はい、月間の売上が五万二千九百円ぐらいと。


で、JVの収益、初回の分のワンファネル分の高単価の収益なので、えー一応まあ0.23人ってちょっとおかしいんですけど、シミュレーションとしては、の話です。だから掛け算して×10してくれたら、あの、分かりやすいと思います。×10をしたら分かりやすいと思います。


うん。だから大体2、3人ぐらいかな。×10したら。うん。で、JVの収益としても二万千百六十二円、ちゃう百六十円。で、年間二十五万円って、まぁ、これは月間が再生数がこれだったらっていう前提条件ですけど、っていうシミュレーションなんですけど、まぁ実際はこういう感じになりますと。


で、えっと、じゃあリスト単価のその現実っていうところで今度話すんですけど、悲観的なシナリオになった場合としては、やっぱりえっと、さっき言った月間のリスト獲得が百五十人で、じゃあそれだとJVの利益共の収益がえっと二万千百六十円な、でリスト単価がまあなんか百四十一円ですよね。


シンプルになっちゃって。うん。で、 LTV もまあ換算したらこれぐらいみたいな、頑張って伸ばしてもこれぐらいかなみたいな感じ。で、年間基礎単価、まあこれも最悪のシナリオですけど、こういうのになっちゃう可能性は全然あるかなって思ってます。


で、えっと、さっき話したその超えたい、その数値感っていうのが多分あったと思うんですけど、これってそのミドル層潜在層にやっぱ引き上げられる可能性の高い属性だった場合、今回の場合ですと、えっと、 CTA 保守層に向けてしたと思うんですけど、やっぱ保守層の方って、あの可処分所得やっぱ多い層っていうのがあの、そもそもあのパイとして多いと。


で、その中で、あの、やっぱり投資志向が、あのリベラルの方よりも明らかに高いと。リベラル層よりも。だからイデオロギー的に、やっぱこの保守層に向けてやりたいってのがあると。まあこれが潜在層に当たるんですけど、潜在層をミドルとか顕在に引き上げられる。


ここですね。はい。なんですけど、ちょっとそれができるのが保守層ぐらいかなっていう。で、プラスアルファ、占いスピとか元々若干興味のあるライト層の方々って多分いると思うんですけど。はい。まあそういう人たちをあの、大枠もっとたくさん母数取れたらいいんですが、まあ正直あの何て言うんだろう。


占いスピとかに絞ったコンセプトのチャンネル設計とか、まあそっちよりはその濃いお客さんっていうのは絶対取れないと思って。あくまでもやっぱり占いスピに元々若干興味のあるライト層なんで、まあお金払うかは別ですよっていう興味はあるんだけれども、なんかそう、お金払ってまで、じゃあ学びたいとか、何か知りたいとか、そういう欲求があるかって言ったらまあ結構難しい。


しかもえっと、このチャンネルだとこの人たちを取れる母数もぶっちゃけ少ないっていう、えーところの話で。なんですけど、えっと、さっきの運用の仕方で、えーじゃあ保守の人とこの人たちを狙うってなったとしても、なってある程度のじゃあ0.3%の遷移率が取れたとする前提での現実的なシナリオなんで、それでもやっぱり現状そのなんていうかな、 LTV というのは三千円とかがまあ上限で、やっぱり超えたい一万円のところには、やっぱ到達するのは、やっぱ長期的にかなりあの頑張って試行錯誤しても難しいかなっていう感じになります。


で、結局この時点で事業としてやっぱ成立するのは、うん、困難ですっていう感じです。で、もうちょっと属性のところを深掘ると、えっと、これはちょっとまとめっぽい感じなんですけど、やっぱゴシップエンタメ目的が七割あって、皇室への関心っていうのが、まあ三十パーかなと思います。


はい。まあこれは CTA とかで、その割と皇室の秘密とかなんかそっち系でも割と訴求してたと思うんですが、それをやったとしても全然、何て言うんだろう、登録率があんまり良くないので、まあ恐らく多分三十パーとかぐらい。


で、もう自分へのその自己投資への関心とか、もう五パーとか、もう五パーでも多いぐらいだと思います。はい。で、さっき話したこのオープンソース思考っていうのはここでお話ししてます。はい。で、えっと、商品との親和性っていうところで、えっと、今まではじゃあ皇室コンテンツから日本文化つくろう切り口、で、陰陽五行占いっていう流れでブリッジをして、はい、一貫性をとって販売するっていう形だったんですけど、やっぱ保守層少なすぎるんですよ。


これって保守層の前提のお話なので、これリベラルだと多分成立しないですよ。なんで、えっと、保守層を取りたいテスト、だけど保守層が少なすぎるから、もうこれは効率が悪いなっていう、えっと結論に至りました。うん。


で、まあ長期的な改善していくとしても、まあ大体こういう感じで限界の数値を出してます。で、もう超最大にマンパワーで頑張っても限界五千円とかいったらめちゃくちゃいい方だなって思います。なので、根本的にやっぱ属性の問題があって、やっぱ超潜在層、もうこの潜在層よりも下の層ですねっていうことにはやっぱ変わりはないのかなっていう感じで、うん、やっぱりぶっちゃけ、えー難しいかなっていう感じです。


で、一番これはその YouTube 側の深刻な影響っていうところで、えっと、一番あのなんて言うんだろう、お話させていただきたいところなんですけど、やっぱりあの視聴者さんのその層がやっぱリベラル層なので、どっちかというとそのアドセンスを目的に運用した方が結果的にやっぱチャンネルパワーとかもその影響ありますから、その CTA で挟んじゃうとこれはご存知だと思うんですけど、やっぱ CTA って導入すれば導入するほど、やっぱり視聴維持率って絶対落ちると思っていて。


うん。で、しかもこれっていわゆるそのチャンネルの全体としてはリベラルとかゴシップのが多いわけなんで、そのマイノリティの人たちに向けた CTA を今出してるって状況。これなんで、普通のそれこそじゃあ YouTube でじゃあインスタマネタイズのなんかこう動画出します。


で、 CTA がじゃあインスタマネタイズで学ぶ。さらに学べるプレゼント用意しますとかやったら、これって一貫性とれてるので、 CTA を置いても、まああんまりその再生、えっと再生数じゃない、視聴維持率は確かにその時はアナリティクスで見ると落ちると思うんですが、あの、その後の動画を出した時とか、あとは炎上の部分とかって多分リスクはないと思うんですよ。


なんでまだ別にそこまで弊害はないんですけど、今回の場合ってやっぱりそもそもの属性とコンセプトとかまあずれていたりするので、うん、マイノリティの人たちだけにこう CTA をこうぶつけてるっていう状況なので、やっぱりその視聴維持率に、えー、かなり影響するし、チャンネル全体のパワーもやっぱ落ちやすいので、これをこう長期的にやっていくってなった時に、あの積み上がらないモデルになってるのかなっていう風に思っているっていう感じです。


なので、アドセンスへの影響っていうので、やっぱ利益シェアの額とプラスアルファアドセンス、えー、狙っていくっていう、今回のあのやり方よりも、やっぱアドセンスオンリーに特化した運営、このチャンネルの場合は皇室チャンネルの場合はそれが一番最適解なのかなというふうに思っております。


で、結論から言うと、もっと効率のいい、やっぱ関わり方って絶対あるんじゃないかなっていうふうに思ってるっていう感じです。はい、そうですね。なので、まあ双方メリットのある座組にやっぱ切り替える必要があるのかなと思うので、全然これは多分その実現可能なところではあると思うので、その辺をちょっとあの、考えた上で、今後のえっと関わり方っていうのを、えー最終、えー、ご一緒に判断していければなというふうに思っております。


そんな感じで、えっとシミュレーションの補足動画は以上になります。ありがとうございました。
