

なんかまあ雑談的になんか聞きたいこととかありますか？


雑談的に。


最近、はい。


最近伸びない、伸びないなというか。


あー、えっと-- 


新しく出す、日本商さんで新しく出す動画がなんかあんまりハマってないなっていうのが、自分のチャンネルもそうだけど、他のチャンネル見ててもあって。 なんかトレンドみたいなのが、トレンドみたいなのになんか刺さったらめっちゃ伸びたみたいなのがあったりするけど、なんか伸びないなっていうのが多いんですよね。

他のチャンネ見てても多くて。 そこら辺に小沢さんはどう考えてるのかなと思って聞きたいなと思ったんですよ。 


まあでも自分の経験上、なんかやっぱその、政治が盛り上がればこっち取られるんですよ。


はいはいはい。


なんで、なんか今あの、解散するとかしないとか言ってるじゃないですか。ま、なんで、割としょうがないですね 


ああ。


っていう見解です、自分は。


なるほど、なるほど。じゃあまあそこで何か、そこに合わせていくとかは別にせずに、何か出せたらいいけど、まあそこまで無理せずって感じですかね。


そうですね。 うん。 自分はそういう感じで捉えてますね。

あと、それは、まあその政治問題が近くなったら、それに寄せたテーマを、まああの、投稿していくとか、あるかなって。 まぁそれで言うと、あの、なんていうのかな、まあ尖閣諸島問題とか、あとなんだろうな、なんかビートたけしの討論とかあるじゃないですか。 


はいはい。


ま、あそこら辺とかは自分、前のチャンネルやってたとき出すようにしてましたね。


あーなるほど。 尖閣諸島問題。

あと、まああの、そうだな、まあなるべくまあ寄りすぎたくはない、政治に寄りすぎたくはないんだけど、まあちょっと寄せたのを投稿するイメージですかね。 それで。 うーん、なるほど。 寄り過ぎたくはなくて。 前、あの、どこかのチャンネルで、えーっと、スズキとか、スズキとか富士フイルムとか、そっち系の日本企業の中国展開を切り口にした動画いっぱい出してたのかなと思ったんですけど。 それはどういう狙いがあったんですか 


あれはちょっとまあ、あのディレクターさん、自分のディレクターさん、それこそあのグルコンに参加されてる稲垣さんが今ほとんどやってて、あんまそう自分がそこまで口出しをしてないのもあって。 なんで出したのかはちょっと稲垣さんの、稲垣さんに詳しく聞かなきゃわかんないと思うんですけど。

まあ、単純に政治が伸びてたのと、ふじさんのチャンネルで富士フィルムのやつがあって、まあ稲垣さんに聞いたらなんかあれを置き換えたみたいな話してましたね。 大企業と大企業で置き換えたみたいな。 


はいはいはい、なるほどなるほど。で、確かトヨ-トヨタとか、トヨタとスズキがすごい伸びた気がしたので。


うん、そうですね。


うん。あ、来ましたね。お疲れ様です。よろしくお願いします 


はい、お願いします。え、この、なんか聞きたかったんですけど、このメンバーって何年ぐらいこの 3人でやられてるんですか？


3年ぐらいですかね。


わーすごいですね。え、どういうきっかけで最初、なんか採用っていう形になったんですか？


クラウドワークスで採用して、で山野さんはライターとして採用した初めての人で。


えー、はいはいはい。


で、その時はホマレックチャンネルと、あとサッカーノートっていうサッカーの選手を解説するチャンネルをやり始めて、そこでやんさんに入ってもらったって感じで。 山野さん 5年目、 5年目ぐらいですかね、一緒にやるのが。 


そうですかね。2022か 23か、その辺でした。


その辺ですよね。


なるほどですね。いいですね。なんか。


ですね。


自分も長い人だと 1年ちょっとしか、まだ自分も歴が浅いっていうのもあって、それぐらいしかないんですけど。まあいいですね、そのぐらい一緒にいれると。


滝沢さんもクラウドワークス経由で、滝沢さんが動画編集を、私は動画編集者を何人か採用はしてたんですけど、滝沢さんは、私がディレクターを採用したいと思って。 ホマレックチャンネルのディレクターはいなかったんですよ。

自分がもうディレクター兼オーナーで、ディレクターを雇いたいなと思って。 フリーランスな人でディレクターになってくれる人いたらなと思ってて。 募集かけた時に動画編集で来てくれて。 で、滝沢さんは案件はその時ほぼ持ってなくて。 動画編集始めたて。 初めてか。 初め-初めてのクライアント、私がクライアントで。 ですごくあの、前向きに取り組んでくれてたので、もう一緒にやりましょうって言って。 そこから 3年、今 4年目ぐらいですかね。 


うん。そうっすね、年、年目、今年目ですかね。今年目ですかね。やっぱなんかみんなクラウドワークスあんま良くないとかって言いますけど、結構いい出会いありますよね。


いい出会いありますね。


なんかみんな言いません？そのクラウドワークスそんな良くない？みたいな。なんかみんながいいって言いませんよ。


あー、言いますね。


でもなんか自分もあんまり X でいい経験なくて。


ああ、そうなんですね。


結構なんか飛ばれることとかあって。微妙だ。逆にクラウドワークスの方が全然いいなと思ったんで。うーん、本当人、人次第ですよね。


人次第ですよね。でもそのクラウドワークスが微妙っていうの、すごく私ではわかりますね。


そうっすよね。 まあ確かにな。 ・・・って人いますもんね。

久々になんか自分もクラウドワークスで最近募集かけてて、まあその、何て言うんですかね、ノート書きたいなと思って。 その今基本自分外注とかはディレクターさんにフル任せしてるんで、久々にクラウドワークスでやるとしたら、何かこんなストレスあるんだと思って。 あの、敬語を守れないとか、何か日本語できないとか言いるじゃないですか。 久々にストレスだなと思って。 今クラウドワークスバンとかされてないですか？ 


バンは一回、バンはされてないけど、あの日本商さんの募集かけた時に止められましたね。


ああ、そうですよね。それどうやって復活したんすか？


それはチャット、チャットボットみたいなところから、どんどんつないでいって、最後にもうあの、そのまま問い合わせるみたいな。そのまま運営事務局に問い合わせるっていうところまでいけるんですよ。


うん。


で、そこの運営事務局に自分の悩みを全部書いて、そしたら復活したって感じですね。


自分と一緒っすね。自分も同じ流れで復活させたんで。


ああ。


うん。 いや、でもなんかあの、それこそ世界が驚くジャパンのディレクターさんとかが、なんかクラウドワークスのアカウント止まって、あのチャンネル動いてないと思うんすけど、あんまり。

それが原因らしくて。 ああ、そうなんですね そうっすね。 だから、いや結構痛手だなと思ってましたね、その方は 


ふーん。じゃあ自分で全部台本とかやってるってことですか？


まあただ、その方が編集できないので、その編集者がいないっていう感じですね。


ああ。


まああとその方、まあいい意味でめちゃくちゃクリエイター気質で、まあクリエイター気質だからこそ、なんかあそこまでの動画が作れてるんですけど、やっぱそれ、その要素強すぎて、結構そのワーカーさんに強く当たっちゃうんですよね。 


うーん。


それが原因で割とこう、なんか長期的に定着しないっていうのが問題ではあるんですけど。なのでそこのバランスが難しいですよね。うん。


NICOSAWAさんは別にクリエイター気質って感じではないんですか？


うーんなんか自分は割と譲歩しがちなんで、なんか自分がやることはこだわるんですけど、他の人に依頼することはなんか、自分ができる以上のことを求めないんで。 編集とか、それこそ自分でできないんで、なんかしょうがないよねって感じになりますね。 


うん、うん、確かに。できないからこそって感じですよね。


そうっすね。なんかありがとうございますって感じですね、ほんと。


今日はあの一番聞きたかったのが、あの、今やってる世界から愛したジャパンで、伸びる動画はぼちぼちブラウジング回ったり、関連動画でインプレッション伸びるんですけど、伸びない動画がほんとインプレッション、あれ止まったのかな？ っていうぐらいの動きになるんですよ。 


うん。


で、それはネタが問題なのか、クリック率が低すぎるが問題なのか。まあタイトル変えたら伸びるのかっていうのが気になってるんですけど。


タイトルは自分の感覚。 なんかサムネが九点五割ぐらい、九点も七割ぐらいってると思って。 サムネ九点七割、タイトル零点二割か三割ぐらいだと思ってるんで、そんなにこう、変数は少ないかなっていうのと、まあ本当にちょっとその SEO を上げたいとかは、まああの改善にはなると思うんですけど、多分大きく改善することはないなと思ってて。

自分がその福地さんのネタは競合なんで、ちょいちょい見てて感じるのは、伸びてない動画って、その普遍的な、普遍的に需要があるネタじゃないなと思ってたんですよ。 


ああ、そうなんですね。


なんかそのわりと例えばですけど、ちょっとこの前のトランプの歴代総理の違いってなったじゃないですか。 あれは単純に多分当たった理由としては、何て言うんですかね、一番戦時で、えーっと割と誰も見たことないような何か企画だったから、ある程度伸びたと思ってて。

で、それは置いといて、他の伸びてるネタに関しては結構そのなんか普遍的に二、三年前に割と百万再生いってましたみたいなねたの傾向があるなと思ってて。 それこそイランと韓国のやつとかって、これまあ伸びてるとは言えないと思うんですけど、まあ六万再生いってて。 なんかもともとこれ百四十万再生ぐらい出てるネタっていうか、あのチャンネルとか- 


あーそうかもしれないですね。


それで多分普遍的なネタだなと思ってて。で、ブルース・ウィリスのやつも、あれですよね。あの、ジャパンの逸話だったかが出してて。多分何百万再生回ってますよね。


そうですね。


オリンピックのやつも、割とこれも普遍的にずっと伸び続けてるネタで。 でバフェットのやつも割と、これ、まあ動画残ってるのかな？ なんか三年、二、三年前のそれこそ MJGA とかが流行ってた時に、バフェットとかのネタを。 あー、残ってますね 


残ってますね。


多分これをうまく置き換えて出したから伸びてんのかなと思ってて。で、逆にその他の動画？伸びてないのってなんか普遍的なネタじゃないなと思ってたんですよね。


うーん。


それこそあのナタリー・ポートマンとかのやつとかって、これでなんかめちゃくちゃ伸びてる動画ってないと思ってて。 逆に、その次の韓国イチゴのやつとかだと、まあイチゴのやつ、韓国イチゴのネタってまあ普遍的に伸びるネタではあるんですけど、この見せ方で伸びてるとこがなかったんで 


うーん。


なんか割とこう、これ、このサムネ自分ぱっと見たときに、なんか何の動画かわかんなかったんですよ。なんかこう、 


あー。


韓国イチゴの動画見てて、なんか伸びてるサムネってもう、いちごバーみたいな感じだったと思うんですけど、なんかその要素は感じなくて。


うんうん。


感じなかったのはまあ伸びてなかったのかなと思ってて。まああと、直近二本だとまああんまりこう、なんかこのネタ、企画自体が弱い。サムネというよりかは企画自体があんま強くないのかなって思ってましたね。


うーん。企画自体が強くない。


まあイチゴのやつはまあ企画は強いけど、見せ方がちょっとミスってたのかなっていうのと、ナタリーとか、高市さんのやつは企画自体がちょっと弱いのかなっていう感じですね。自分の見解は。


見せ方の強さっていうのはサムネの強さってことですよね。


そうです。なんかまああと、自分、これ最近ディレクターさんにやらせるようにしてたのが、なんかその、あのヤンくん知ってますか？あのXの。


はいはい。


ヤンくんのチームのディレクターさんから聞いたのが、そのヤンくんのチームで、そのサムネを、もう二秒で見た印象を一言で言語化して、それを再現するみたいなのをやってるらしくて。 例えば、えっと、なんかなんだろうね、稼げる感とか、そのなんかイチゴのやつだったらイチゴ感みたいな、そういうのを一言で言語化して、それを自分のサムネで作るっていうのをやらせるようにしてて。

これ自分最近ディレクターさんにやらせるようにしてて、なんかこのサムネパッと見たときどういう感覚得ますかって聞いて。 で、それを再現してもらうっていう形にしてて。 それを再現できれば割となんかサムネ近くなってくるんじゃないかなと思いますね 


うーん。稼げる感。


今サムネってどういう感じ？福地さんもやってるんですか？誰がやられてるんですか？


私が最終いろいろ調整してる感じで。 最初作るのは私とタキダさんが作って、それを元に台本仕上げて動画仕上げて、最後投稿前に、タキダさんが企画したものはタキダさんが調整して、私が自分で作ったのは私が調整して。 って感じでやってますね。 


うーん、なるほどですね。


で、そのさっき言ってたパッと見でどう伝わるかみたいなのは、DISCORD で今三人のチャットがあって、そこでこれ見た瞬間どう思いますか？ っていうのと、パターンを四つぐらい作って、どれが一番いいですか？ っていうのを聞いて。

で、改善点があったら最終改善して投稿するって感じですね。 


うん。ちなみになんかこのイチゴのやつとかだと、なんか参考というか、競合のサムネってどれになるんですか？


貼りましょうかね。


あ、ちょっと見てみたいです。たぶん自分もあの動画だろうなっていうのは、なんとなくわかるんですけど。


今、チャットの方に。


ああ、これですよね。


そうですね。最初に作ったサムネは、今とはまたちょっと感じが違うサムネを作ってて。最終調整でその対立みたいなのにしたいってことで、今のサムネになってますね。


うん。どういうサムネ？


これの一番の最初のきっかけが、このイチゴの動画回りすぎてたので、同じサムネは、これが伸びてて伸びてない動画もあったんで、これはもうサムネ真似しすぎたらあの動画かってなるよねってところからスタートして。 で、最初に作ってもらったのが、ここ。

なんだっけ？ なんて言うんでしたっけ？ オリンピックの。 もぐもぐ、カーリング カーリングの。 カーリングで 今パットに 


あ、これだな。


うん。


これが最初にこんな感じでどうでしょうか？ で、逆した時はこんなやつでした。 ね。

なんかイメージ。 自分は割とめちゃくちゃ動画回ってるサムネとかって割と被せに行くんですよ。 うん。 なんかそこを被せるという伸びないイメージありますか？ 


あるんですよね。


へぇー、そうなんだ。


そういうイメージがあって、多分私が出すときは結構ずらして出してて。うん。それがハマったりハマらなかったりな感じですね。


うん。まあ、でもこの企画自体でいうと、なんか、BBCが特集、BBC がこの韓国と日本のイチゴを特集したっていう、この構図が受けてると思ってて。なんか対立、最近なんか対立弱くないですか？。


うん。


なんかその、えーと、これもちょっと細かいニュアンスだと思うんですけど、その富士フィルムのやつとかも、なんか対立というよりかはなんかバチバチ、対立ってよりかはなんか撤退とかの話じゃないですか。 そのまあ言ったらその対立の一歩上位互換だと思ってて、その対立にまで及ばなかったみたいな話だと思うんですよ。 


うんうん。


それが受けてるから。なんかその、そのなんていうんですか、あの対立までに及ばないっていうことは、同じ土俵に立ってないっていうことだと思ってて。


うんうん。


なんか同じ土俵に立ってる動画があんま伸びてないなっていうイメージなんですよね。


うん。


最近。


ただ、意図してたのは、あれは対立だったんですよ。


ああ、なるほどなるほど。うん。


明らかなバチバチさせたいっていうのがあって。他の動画も対立の方がいいんだろうな。喧嘩してる感があった方がいいんだろうなみたいなのから、他のサムネも似たような構図を作るようにはしてるんですよね。


うんうん。


ただ、イチゴの動画は確かに、今見て確かになんの動画かわからないなとかはありますよね。


そうですね。 パッと見、多分韓国イチゴの末路を描きたいのかなって思ってるんですけど、違いますかね。 そこではないですか。 でもそういうことになりますよね。

多分その韓国がそういうことをして、結局韓国じゃダメだったっていうことを見せてスカッとさせたいというか。 だと思いますね なんかその韓国イチゴ要素がちょっと分かりにくかったんですよね。 これパッと見た時に。 なんか自分は割とその日本勝算見てるんで、なんかこのサムネ見た時、あ、これ多分韓国イチゴの話なんだろうなっていうのがある程度想像できるんですけど。 なんか何も知らない人からすると、うーん、何の話なのかパッと見、わかりにくいなって思ったんですよね 


うーん。


うん。もっとわかりやすい方が良かったってことですかね そうですね。なんか複雑すぎる 


複雑すぎる。確かに複雑すぎる。


逆にこの、何の話なんだろう？って思うよりも複雑すぎてよくわかんないって感じなんですかね。そうですね 


視聴者からすると。


サムネってなんかわかりやすい方が伸びないですか？ そのなんかこう、複雑ってよりかは、なんかワード少なめで、自分結構意識してるのはその、あの3ワード以内に収めたいみたいな話してて。

例えば今の韓国のやつだと、でも今の韓国のやつのあれか、今の韓国のやつだと〇〇に〇〇、〇〇みたいな感じじゃないですか。 


はいはい。


なんかあのテンポ感で言うと、それを自分は三つ以内に収めたいですね、みたいな話してて。 これ守られてるけど、ただちょっと主語がずれてるかもしれないですね。

日本イチゴ農家じゃなくて、多分韓国イチゴ農家の末路を見せた方が良かったかもしれないですね。 うん。 まあ企画段階の思考回路をちょっとどんなんだっけなと思ってたんですけど、韓国イチゴ海外の反応で調べて。 で、百万再生伸びた動画は伸びすぎて他に真似してるところはいっぱいあるんだけど、真似してるところはそこまで当たってないよなみたいなところがあったんで、なんかひねりたいなっていうのは私も滝沢さんも思ってて。 さっきの流れに落ち着いたんですけど、なんかこの


韓国いちごが腐ったマスルみたいなのは取り入れるべきだったのかなって感じはしましたね。


たぶんその今ずらさなかったのがジャパンニュースタイム見て。なんか、あの、そのパクるというか、ずらすのをためらった感じですか。


そうだった気がしますね。


ジャパンなんか自分わりとなんか、その検索かけて、表面上だけであんま見ないようにしてて、あのそのチャンネルとかも見に行ったりするんですよね。


うん。


で、そのチャンネル自体がなんか自分のえっと、チャンネルの傾向と合ってるのかとかは結構確認しますね。


うーん。


すごいな、この動画。いろんな動画出してますね。


いろんな動画出してますね。


まぁでもわりとパッと見た感じ、なんか韓国系が強くないのかなって印象ですね。このチャンネルは。


うーん。アーティスト、映画、アニメ。なんかすごいライトな感じのが伸びてますよね。


ライトっすね。あとライトなワードと、ちょっとまとめ集っぽい感じもしますね。


うーん。


なんとなく。うん。


じゃあ、このチャンネルだから伸びなかったんじゃね？と思って。さっきのイチゴのやつだったら、腐った英語、腐ったイチゴで韓国側のマスロみたいなのを印象づけるって感じですかね。


そうですね。あと自分やっぱサムネ三枚テストできるんで、なんか絶対一枚はまぁほぼほぼ丸パクリみたいなのは作るようにしてますね。


ああ。


今サムネのテストとかって使ってますか？


たまーに使うけどなるべくもう一枚にしてますね。


うーん。なんか理由とかあったりします？


三枚したらクリック率が。なんか悪いサムネが表示されたときに、全体を考えるとクリック率下がるじゃないですか。


そうですね。


だからもう究極いいのはめちゃくちゃいいサムネ一枚にしといて、それがクリック率よくてポーンって跳ねる方がいいだろうっていう思考ですね。


そのサムネは投稿前に何枚か作ってるんですか？それも作ってないですか？


何枚か作ってますね。


ああ、なるほど。結構攻めっすね。


結構攻めですよね。 ずっと大谷ジャンルでそれをやってきて、サムネ、サムネ分散させたらその短時間勝負だから。

パーント、短い他のチャンネルが伸びる前にパーンって伸ばさないといけなくて。 ずっとそれの思考でやってきたからそうなってるかもしれないですね。 


うーん、なるほどですね。


ちょっと、え、じゃあサムネテストは結構使ってった方がいいですか？この日本賞賛では。


自分は結構使いますね。いや、結構ってか毎回使いますね。


うーん。まあじゃあなるべく被せたサムネと自分自分で攻めたオリジナルのサムネと。


はい。


もう一枚あればもう一枚みたいな。


うん。うーん。


ちなみに今この韓国の動画も出してから結構時間は経ちますけど、ここでサムネを変えてまたなんか伸びる要素みたいなのってあるんですか？


うーん、いや。 まぁそのアナリティクス見ないとちょっとわかんないんですけど、まだそのインプレッションがある程度されてるのであれば回復する可能性はあるんですけど、インプレッションがもうほぼほぼないっていう感じだったらきついと思いますね。 


うーん。なくはないって感じですね。一応ちょっとまだ死んではないですよね。そうですね。


わりと右肩上がりなんですね。あと全然あるとは思いますね。


うーん、じゃあもう一回作ってみましょうかね。ですね。インプがもうできていればまだ可能性はあるってことなんですね。


そうですね。まあ、あとこれわりと普遍的なネタなんで、その企画自体が。まぁそこを踏まえても割と可能性あるかなっていう感じですね。


うーん。


関連がめちゃくちゃ強いですね。


ですね。


ですね。うん。関連強いと伸びる可能性ありますね。あと伸び。


うーん。自分の動画の韓国動画に紐づいてるんですね。


うーん、なるほど。まぁだと多分そのサムネ変えといて、他のなんか韓国動画出した時に、その関連に乗っかる可能性もあるんで、載っといた方がいいと思いますね。


うーん。


あと自分の経験上関連でめっちゃ伸びてる時って結構、まあプッシュされてる時なんで、まあ多分今後伸びると思います。そのチャンネル全体として。


うーん。あとナタリーポートマンの動画が、これがちょっと今なんかの制限にかかってしまってるのかなっていう状態で、伸び、伸びてるのがもう終了画面でしか伸びてなくて。


そうっすね。確かに。


終了画面から 5,600 で全体が 7,200 なんで1,600再生ぐらいしか、ブラウジング関連でほぼ回ってないって感じですかね。


うん、うん、うん。


これはネタによるものなのか、それともサムネ変えたらまた違う反応が見えるのか。


まあただこれ企画自体がちょっと、うーんなんか、あんまり見ないというか、なんかその、この同じ規格で伸びてるネタってないですよね、多分。 そのナタリーポートマンが犬、犬というか中国系。 なんでちょっとそこが難しいですよね。 どう置き換えるか。 


うん。 これの不覚な理由はあれですかね。 すごいハリウッド系でいろんな動画が伸びてる中で、ハリウッド掛ける中国っていうネタを探している時に出てきて。 で、なおかつ中国の食事のマナーで動画を出したので、食事のマナーってなんかめっちゃ伸びてるよなと思って、それ掛けるハリウッドだったら伸びるんじゃないか。 まだ伸びてる動画はないけど伸びるんじゃないかっていう思考だったんですけど。

そもそもそこに需要がなかったって感じなんですかね。 


なんか食事のマナーってどうすか？ その中国の。

なんかその、ここもこのサムネぱっと見たとき、なんかちょっとずれてるんじゃないかなと思ってて。 なんか割と食事マナー、どういう食事マナーが伸びてるイメージありますか？ 中国系で。 


中国系-食事のマナー悪いを見せてる動画ですかね。


なんかその食事マナー、なんか汚いとかそっち系が伸びてると思ってて。これなんか殺処分みたいな感じですよね。


なんかそうそうですね。


それがなんか訴求ポイントがちょっとずれてんのかなっていう感じですね。


あー。


汚い、汚いとこをもっと訴求したい。


なるほど。


うん。


これ一応サムネを変え、確かこれは変えた後なんですけど。


うんうん。でもこのクリック率でブラウジング回んないの不思議っすね。


うん、不思議ですよね。殺処分とかってネタにするべきじゃないのかなとも思ったんですけど。その辺も関係あるんですかね。


いや、まあそれもあるというか。 まあありますし。

まあ、要因としてはそれもあるのと、あと単純に、えーっと、企画的に、まあ普遍的なテーマではない、需要があんまりないっていうのと、あとその、まあ自分はわりとこれ系出すの怖いなって感じますね。 その中国からの圧力があった時に怖いなっていうのはあるんですね。 


うん、なるほど。最初はこっちなんですよね。この。


うん。


食べ、食べ放題で一人だけめちゃくちゃ食べ物を持っていく人がいるみたいな、訴求で出して、あれ伸びないなっていうのから犬の食文化、えーと、犬食文化の話をしてたんで、ここからこれに変えたって感じですね。


うーん、そっちでクリック率変わりました？伸びました？


クリック率は、クリック率は若干下がったかもしれないですね。


うーん。


で、最初と同じブラウジングとか関連で回るかなと思ってたけど、そこには全然来なかった。終了画面でだけ回り続けたって感じですね。


まあでもなんかここも何て言うんですかね。 なんか視聴者が、今中国の食文化っていう、も、文字で訴求してたと思うんですけど。 なんかそこから何か何を想像するかっていうのを結構、うん、まあここも視聴者理解になるんですけど、把握しておいた方がいいかなと思ってて。 うーん、なんか自分のイメージは割と日本賞賛でその食事マナーっていうのを出すと、結構マナー汚い、それこそ一枚目のやつ、一枚目のその、まあ、あの、めちゃくちゃこうバイキングでなんか大盛りとか汚い感じで食べてますっていうのを想像しちゃうと思ってるんですよ。 で、そこでなんかそのワードとサムネが合ってなかったときに、なんかちょっと動画見たかった動画と違うなっていうか、その視聴者の期待値が落ちそうな感じはしますね。

なんか自分もそうですね、ディレクターによく言ってるのは、なんか画像と画像、違うなワードの訴求と画像を合わせましょうってのはよく言ってて。 まあ多分その話が今につながるかなっていう感じですね。 例えば今二度と中国に行かないっていう、訴求してますけど、これまあ感情で言うと怒ってるだと思ってて。 怒ってる訴求なのに、なんか画像が笑ってたら訴求として落ちるじゃないですか。 なんかそんな感じで、画像とワード合わせた方がいいかなって感じますね。 そのマナーの 


あ、これあれか。笑ってるように見えるんですかね。


あ、笑ってるようには見えなかったんですけど。 あまなんか今のはあ no、今のサムネはいい例として怒ってる様子で問題なかった。

まあ極端に言ったら、そのさっきの笑ってる様子ぐらい、あのワードと画像が間違ってたら視聴者の期待値落ちるよねっていう話です。 


ああ、なるほどなるほど。 うん。

この海外の反応で、えっと、こういう中国の汚い部分みたいな、最近だとあの、赤い夜みたいな、奇妙な色かな、その画像をえっと、中国の文化のひどいシーンというか、中国の汚いシーンをたくさん並べていくチャンネルがあるんですけど、そういうなんか映像で見せた方がいいネタと、そうじゃなくて海外の反応みたいにちゃんとナレーションつけて、えー、ナレーションつけて、より深い理解を促すような動画と、なんかそこら辺の差別化がある感じなんですかね。 


まあ、それ多分まとめ集的なやつですか？


どっちかというとまとめ集的なやつですね。


あーなんか、それはなんかもうチャンネル設計的になんかちょっと別のジャンル、ちょっとジャンルが違うかなっていう印象ですね。


うんうん。 ブラボージャパンが伸びている時に、食文化の要素とか、外国人ヤンキーみたいなのを映像で見せてた気がするんですけど。 今ナタリーの動画もそういうそっち系の訴求なのかなと思ったんですけど。

そういうねこ沢さんの動画では出さないようなのをネタに扱ってしまったら伸びないとかがあるんですかね。 


まあそこもなんか需要が違ってんのかなと思ってて。 視聴者の。

なんかわりと、なんかえーと、ナレーションだけ、それこそラジオ感覚で楽しみたいっていう層もいっていると思うんですよ。 そうなると動画の訴求ってずれるじゃないですか。 


はいはい。


なんで、まあチャンネルに来る視聴者がどういうのを好むかっていうのを把握した上で、自分はその動画形態とかは調整するかなと思いますね。 で、多分福地さんのとこのチャンネルも割とその長尺出してて、尺長いじゃないですか。 


はいはい。


なので結構ラジーラジオみたいな需要もあると思ってて、ラジオだけ、耳だけの需要もあると思ってるんで、まあちょっとそこは実際出してみないとわかんないんですけど。 うーん、まあちょっとずれてるのかなとは感じはしますね。 


うーん、なるほど。でもブラボージャパンもこれ、なんか、めちゃくちゃこう、そのまとめ系な動画伸びてて。多分解説系があんま伸びてないんですよね。


だからそのチャンネル内で多分視聴者のちょっと需要の、何て言うんですか、あの、需要が違った動画を今は出してしまってんのかなっていう感じですね。


うーん。


ちょっと舵取りが難しいところではあるんですけど、ここは。


さっき言ってたのはごめんなさい、こっちでしたね。ブラボージャパンではなく。


あ、海外。なるほど。


海外から見た日本で、まあ取れるだけ取っちまえの動画が伸びてたので、なんかこれ系で出せたら今だったら伸びやすいかなと思っていて、そこでナタリーの過去動画がそれに近いなと思って出したんだ気がしますね。


うんうん。


これもチャンネル設計がそもそも違うみたいな感じですかね。


あ、その福地さんのとこと海外から見た日本だってことですか？


そうですそうです。


うーんなんかどっちかっていうと、あ、その、今取れるだけ取っちまえのサムネ見た時に、これ、えっと、まあこのネタって昔からあるまあ普遍的なネタなんですよ。タイの食べ放題でなんか起きた事件みたいな。


ああ。


これ系のサムネを多分深掘ってリサーチできれば、うーんと、まあある程度共通項見えてくると思うんですけど、そのタイの食べ放題っていうワードが絶対組み込まれてた気がするんですよね、自分の中で。


へえ。


そこの共通点を押さえられてるから、こんな伸びてると思いますね、ここは。


ああ、そうなんですね。


あれなんかあの、郷さんのなんか長期再生みたいのって買ってます？リサーチツール。


あ、買ってないですね。


あれとか結構いいっすよ。


へえ。


なんかその、昔のあの長尺動--カタセルとかって契約してます？


カタセル、前契約したけど今契約してないですね。


あー、なんかカタセルとかだとその、割とちょっとショートも拾ってきてしまったり、あと直近の動画とかも拾ってくるんですけど、その郷さんのやつ、なんかあの過去動画、なんか六ヶ月以上前とか二年前とかの動画拾ってこれるんで、あれめちゃくちゃいいですね。 安いし。 


そうなん-へえ。


買い切り万なんでめっちゃいいです。


あー、そうなんですね。 じゃあもうこっちの訴求がそもそも、ネタの訴求の仕方が違う、違ったなっていう場合と、えーまあネタ選定の段階でちょっとずれてたんじゃないかなっていう、ネタの、えーネタ選びの違いみたいなのがあるっていう感じですかね。 


そうですね。 だいたいでも、そうっす、なんか、あのー伸びない時って、その伸びてる動画を選定できてなかった時か、なんか伸びてる動画のサムネをなんかこううまくトレースできてなかった時、がほとんどだなっていう自分は感覚ですね。 


うん、うん。


あ、これちなみに収益切って通りました？あのバン祭りあったと思うんですけど。問題なく通りました 


問題なく通りましたね。


あれあの、なんだっけ？再審査請求とかやりました？やってないですか？


やってないですね。


うーん。なんか自分のチャンネル個BANになったんですよね。BANというか収益剥奪。


ああ。ショートを入れてるってやつですか？


そうです。ショート入れてて、多分ショートが引っかかったんですけど。


はいはい。


なんか、あの、自分の人生経験として、なんかあの、ドイツの弁護士今頼んでますね。どうなるのかわかんないですけど。


へえ。


やったことあります？あれ。


やったことないです。


あー。なんか、十五万ぐらいでできるんですけど。なんか、いやまあそんなにお金かからないし、やってみようということで 


なんかでも連絡が、やりとりが遅いっていう人ですよね。


そうです。遅いらしいですね。


え、もう審査、えっと、再審査送ったってことですか？


再審査送ったけど、なんかもう一回送れそうなんですよね。なんかいろいろやりとりしてる中で。あー うん 


それはまあ、ドイツの弁護士の人が代わりにやってくれてるって感じなんですか？


あ、そうです。


ふーん。でもそれで収益戻ってきたらでかいですもんね。


そうですね。うん。


ちなみにMikasaさんから見て、このチャンネル、こういう方向性に行ってるなとかっていうのはどう感じますか？


方向性で言うと建中建館ですよね。結構まあザ・建中建館っていう感じですね。


うん。


建中建館とか、ちょっと政治っぽい感じかなと思ってますね。


ああ。


うん。


結構、今後あの企業系を富士フイルムの動画っぽいような企業系を出していきたいなと思ってるんですけど。それはまあ問題なくはまるかなって感じですかね。


まあ、はまるっちゃはまると思います。 ただ、あの政治系寄せすぎると、あの、ライバルが切り抜きになるんですよ。

あの政治の国会切り抜きとか。 あそこら辺になってくると割となんか分が悪くて その、ああいう切り抜きってめっちゃその視聴維持率高いんですよ。 本当に、あのまあ切り抜きだけしてる、切り抜きだけでも、もう本当に視聴維持率半分超える、四十パーとか四十五パー超えてくるみたいな感じで、割とその視聴維持率で勝ちにくいんですよね 


うーん。


だから個人的にあんま寄せ、政治に寄せすぎたくないなっていうのはありますね。


なるほど。じゃあ普通に海外の反応を見てる人が、ちらっと政治系の動画見る時に、自分の動画見てくれるぐらいの感覚が一番いいって感じですかね。


うーん、まあただ、自分のイメージとちょっと違ってて、まあ逆ですね。 政治見てる人がたまにこっち来てくれればいいかなぐらいですね。 ベースは日本賞賛だけど、政治、それこそ政治ってパイがでかいんで、その人たちがちょいちょい来てくれればいいかなぐらいですね 


うーん。なるほど。その政治系のサムネ作るときは、そっちの切り抜きっぽいサムネの要素をトレースしたりもするんですか？


いや、そこはしないですね。


あー。


うん。 なんか、うーん、そこも多分バランスを入れれば一番いいんですよ。

その、政治でも、政治でもいけるし、なんか日本賞賛でもいけるしみたいなバランスを捉えられるといいと思ってて。 なんか完全終了とか、あの、なんだっけなー、緊急宣言とかみたいなワードあるじゃないですか。 


はいはい。


あれ組み込んじゃうと結構ガッツリ政治に寄っちゃうんで、そこのあんばい、ちょっと自分もこれ言語化できないんですけど、それができるようになれば、なんかうまく調整できるっていう感じですかね。


なるほど。


うん。


この辺であの、高市さんの動画をすごいいっぱい出されてたと思うんですけど、この辺ではその出しすぎて回らなくなったなとかっていう印象はありますか？ それともなんか。 えっと、最初らへんはすごく、あの、これから百万再生する動画とかもあって、めっちゃ高市さんの動画って伸びるんだって客観的に見てたんですけど。 ただ、出しすぎると、それがあんまり伸びにくくなっていくのかなと思ったんですけど。

ニコ沢さん的にはどう見てたんですかね。 


単純に、えーと、伸びてない動画が、うーん、まあサムネがあんまうまくなかったですね。 伸びてないなんか、ずっと例えば何だろうな、あの、高市さんなぜ気づいたの？ あのグスマン大統領のやつとか、あれ構図がちょっとわかりにくいなと思ってて。 なんか、自分がAIと壁打ちして、伸びてるネタのサムネの共通点をまとめたんですよ。 それが割と的を得てるなと思ってて。

うん、そうですね うーん、なるほど。 なんか伸びてないサムネって、その次、次何か起こること、次何か起こりますみたいな、その次の展開が想像できないんですよね。 


うーん。


特にその韓国大統領のやつとか、ちょっとどこだっけな、ちょっと下のやつか。 ちょっとしたの韓国大統領のやつとか、これはまあちょっと構図的にえっと、日本の首相なんて言ったんだよですとか。

これは構図的にちょっと BBC のネタが入ってるんで、まぁ企画自体がちょっとずれてるかなっていう感じなんですけど。 そのトランプのやつとかもなんか両者が驚愕してるんですよ。 びっくりしてるというか。 それが割と伸びた要因なのかなと思ってて。 なんかびっくりして、この次、なんか笑いなのか怒りなのか、その次の感情を見たいみたいな、そういう訴求ができてると思ってて。 ただ、その直近出したグスマン大統領のやつとか、あとなんだろうな、えっと、まあ日本のトップの発言なのかみたいなやつも、なんかもう笑っちゃってるとか、すでに笑っちゃってるとか、逆にその台湾のやつとか、あと相手の反応が見にくいとか、そこがなんかサムネがあんまうまくないですね、これは 


例えば高市さんを連続で二日とか三日出してるから伸びないとかっていうのはあんまり関係ないですか？


うーん、え、どこら辺の話ですか？


あ、そのー、ここだけでなくて、その例えばですね、同じ高市さんネタを連続で出すと良くないとかってありますか？


まあでもそれは多少ありますね。 多少あるけど、まあそこもあれですね。

視聴者の需要がどんぐらいあるのか次第だと思います。 これはまあなんか単純にその YOUTUBE だけに限らずで、例えばテレビで高市さんやりまくってたら、まああの YOUTUBE での需要はなくなってきたりもするし、それこそテレビで取り上げる回数少なくなったら視聴者から忘れ去られたり、逆に今だとその解散するしないみたいなのが出てきた時に、その批判とか高市側批判とかが増えれば、やっぱこういう系の動画回んなくなってきたりするんで、いろんな要因が絡み合ってますね


今、世界に誇れるも高市さんの動画いっぱい出してるし、世界が見た日本も結構高市さん出してるし、で、えーと、多分ネタ、両方のチャンネルネタかぶるじゃないですか。


うん。


ネタかぶっても伸びる場合は結構あるんですか？


ネタかぶってもまあ伸びるときはありますね。うん。


結構この大きい、両方とも大きいチャンネルで、視聴者の属性もほぼかぶってると思うんですけど、それでも伸びるんですね。


伸びますね。


先をずらしてるから伸びてるって感じなんですか。


それもありますし、世界が見た日本の方は割とその後伸びがすごくて。 なんか、なんか全体的にそうなんですよね。 今多分今出してる動画も何千再生で止まってるんですけど、これ一ヶ月経ったらなんか何十万再生いってましたみたいな。 


ああ。


下にスクロールしていけば、なんかそういう動画がいっぱいあるんですよね。


うーん。あとからなんですね。最初のクリック率がそこまで良くなくても、維持率が高かったりとかしたら、気づいたら伸びてるって感じなんですね。


ここのチャンネルはなんかちょっと特殊で、最初クリック率高くても初動悪いんですよね。


へー。


それこそなんかトヨタのやつだったかな、なんか十八パーとかいってて。


へー。


いっててもこれなんで。中国のくじ切れみたいなやつですかね。そうです、そうです 


これか。十八パー。すご。じゃあ同じネタでも伸び方がほんと違うんですね。


そうですね。違いますね。まあチャンネル、チャンネルですかね。


山野さんから台本のこととかで聞いておきたいことありますか？


はい。 えーと、台本だと、討論の台本について聞きたくて。 えーと、討論パートがどうしても主張と反論の繰り返しになってしまって、毎回一辺倒だなと思うことがあって。 まあ話してる内容はどんどん変わっては行くんですけど、例えば中国との討論だったら、中国側が主張をして、それに対して日本側がそれは違うでしょうと反論して、それの根拠とかを示していくみたいな流れがあって。 ただ、それがずっと続いて、これ面白くないなと思うことが多々あって。

そういう討論パートで、こう意識していることとかあれば聞きたいです。 まあ、でもそれこそ自分も討論、まあ討論は割とその連続させすぎちゃうと、視聴者的になんかこう、またこれ言ってくるんだろう,みたいなワンパターンになってくるんで、その討論していく中で、その過去の解説とか、例えばなんかさっきのあのイチゴのやつとかだったら、その過去にどんな出来事があったのかみたいな、過去の回想シーンとか入れたりして、討論が連続しないようにしたりはしてますかね。 うん。 入れられるとしたら過去の回想。 あと単純に解説、その過去一と韓国の、ちゃうな、韓国のイチゴはどういうものなのかとか、日本のイチゴはどういうものなのかとか入れたり。 あと、そうですね、自分だと割となんかバラエティー番組とかからなんか構成とか引っ張ってきたりしてて。 何だろうな、あの討論、討論番組の中で、例えばそのなんだろうな、過去の回想もそうですし、なんか試食シーンとかあれば、その韓国イチゴのネタで、まぁ BBC の番組だったら何か試食することなりましたとかは組み込んだりしますね まあ、イメージ、その場所と時系列をずらすみたいな感じですかね その場でやってること以外のものをどんどん入れていくっていう。 テレビ番組でその討論してるのであれば、時系列ずらして過去の出来事にするとか、逆にその、あの、その場で特集してるのであれば、ちょっと移動して、ままあ監獄1号の現場行ってみましょうみたいな。 そういうのもあってもいいと思いますし、思いますし、なんかいろんな場所なんか展開を作りたいんですよね。 それで言うと、そのちょっと話ずれるんですけど、その 1 日密着とか VLOG とかって、まあ俗人系の YouTube であると思うんですけど、あれが多分受けてる理由って、その場面が変わるからだと思ってて。 なんか最初家にいたのに、次会社に出社してみたいな、こうなんか展開があるじゃないですか。 背景も変わりますし。 なんかその刺激ですよね。 刺激があるからずっと見られてんのかなとかは思いますね。 全然密着系の話とかになってズレるにはズレるんですけど。 


うん、うん、そうですね。確かに場所とかえー時系列の移動は大事でしたね。その討論の相手方の主張として、主張がずっと同じっていうのも疑われてるんですが。まあ私たちがすごいんだみたいなことを。


うーん。


言ってる。


うん。


内容は違うけど、ずっと同じ内容に感じる。


うーん。


あるんですよね。そこの裏切りというか。


うん。


その部分をどういうふうに考えてるのかなっていうのはどうですかね。


でもそれで言うとその、何かな、なんか。 主人公側と敵側がいて、例えば敵側がめちゃくちゃ追い詰められる場面で、もうすぐ論破できそうかもって思わせる、えーと、思わせるような展開も作るし、逆も作る。

その主人公側がめっちゃ追い詰められて、もうやられそうみたいな。 そのせめぎ合いの、うーんと、なんて言うんですかね、行き来を。 うん。 そこが単調になっちゃうと、ずっとなんか対５みたいなイメージなんですよね。 ちょっとイメージなんで。 


あー、いやすごいわかります。


持ってる力、力というか、その自分の権力がずっと対５で進むイメージで。 ただ、その片方が負けそうとかだと、負け-- 片方が負けそうで片方勝ちそうとかあって、一対九とかになったりするんですよ。

なんか主人公が一で、相手がもう九の力を持ってますみたいな。 そのなんか、あの力関係を動かしてくみたいな感じですかね。 


なるほど。主張は変わらずとも、そのパワーバランスが変わることで新鮮味が生まれて、展開も作りやすいって感じですかね。


そうですね。 あとそれこそ一九だったのがいきなり九一にするとか、そういう急展開も入れると、視聴者からすると予定が崩れ去るは-- 崩れるわけじゃないですか。 自分が予測してた予定が崩れるんで、そういうのとかも入れたいですよね。 


うん。ありがとうございます。


そうですね、そこは難しいんで。 でもなんかそこら辺、海外から見た日本がうまいですね。

うまいですね、あそこは。 討論の、討論してる間のパワーバランスみたいなのがいっぱい変わるんですか パワーバランスもそうですしそれこそ予定調和の裏切りというか、なんかその、そこから論破するんだみたいな へー のがうまいですね、あそこは うん それこそなんか、えっとー、なんか中立でBBC記者がいると思うんですけど、そのBBC記者が急に中国側についたり、逆に中国人が日本側ついたりみたいな なんかいろんな見せ方があそこうまいですね へー うん 


そこはでも、誰がやってるかわからないって言ってましたっけ？


あそこはわかんないですね。


ああ。


そうですね、世界と海外から見た日本は、なんか台本めっちゃ強いですね。ただ、企画があんまり強くないんで。企画さえ改善できればあそこは伸びますね。


うん。 これは山野さんが言ってたんですけど、討論の動画で討論は、討論は討論で作るんだけど、討論の後ろで走っている会話シーンを組み込んだりとか、再現シーンみたいなのを入れるときに、それが再現シーンが単発単発で全然つながりがなかったら、あんまり面白くなくて。

その再現シーンも、そこでそれはそれで物語になっていて、最初から最後までつながってるみたいな。 


うん。


っていうのがあると面白いんですよねって言ってたんですけど、そういうのは三鴨沢さん意識はされてますか？


そこが、逆にそこをめっちゃ意識してますね。 そのつながり、整合性の部分というか。 なんかそこが例えば回想シーン入るとき、もうなんかその、なんでこの回想シーンに入ってるのかの整合性とれてないと、視聴者ってその、えっと見る気が失うというか、なんか見る意味をなくすんですよ。

なので、そのなんでこの回想シーンを見なきゃいけないのかっていう整合性と、理由付けと、あと期待値、期待値を上げる、それこそ回想シーンになんかある秘密が隠されてましたみたいな。 伏線入れてもいいと思いますし。 なんかそれをなんか、うーん、そこの整合性をしっかり取るのは、なんか割と人間じゃないとできないなって自分は感じますね。 


うーん。それはもうプロット段階で全部作るってことですよね。


いや、まあでも、ただそのプロットでは作りきるんですけど、そのプロットに作ったとしても、その細かい、本当に細かい微調整のとこって、やっぱこっちが書き切れない部分もあるんで、プロットで。 そこはまあ台本修正の時に修正せざるを得ないですね。 


うーん。なるほど。ありがとうございます。


なんか自分の話って伝わってますかね？まあヤマノさんになんですけど、わりと自分、あの、伝わんないことが多いんで。


いや、でもなんとなく、 伝わってはいます。


うんうん、よかったです。


自分の中で改善しないといけないなとは思いますけど。


はい、了解です。まあでも参考までに、まあ海外から見た日本は参考になるんで、あそこは結構見てもいいかなって思います。


わかりました。 ありがとうございます。

あ、あと美香さんさんにお願いがあったんですけど、今あの動画、動画を添削してもらって、えー台本は 6本ぐらい添削してもらって、動画は 2本ぐらい添削してもらったんですけど。 えっと、動画よりもやっぱ台本添削を増やしたいなとちょっと思っていて。 残りのあのコンサルの期間で、動画の添削よりも、まあ台本添削の本数を増やしていただけると嬉しいなと思ってるんですけど、それは可能でしょうか？ 


あ、大丈夫ですよ。あと一個聞きたかったのが、なんか、なんか とか、まあ福地さんなんかROOMの方、理解しやすいですか？フィードバックって。


フィードバック- 


わりと自分テキストだけで、なんか自分それこそディレクターに言われたのがROOMの方がやりやすいですみたいな、あと、理解しやすいですみたいなこと言われて、どっちがいいかなと思ったんですよ。


今テキストでやってもらってたので、それはそれで理解しやすかった気はしますね。


うん。 まあただ、自分もなんか無意識的に、その、まあテキストとまあROOM両方でやってもいいかなと思うんですけど。

なんかテキストで書き切れないところがあって、そこをなんか無意識になんか、あの、指摘しきれないなっていう部分、なんか言語化が難しいというか、その口頭じゃないと伝えれないなっていう部分もあったんで、そこを多分ちょっとROOMで音声を取って。 


あ、わかりました。確かに両方だったらめちゃくちゃ助かります。


はい。じゃあまあ本数、台本の方が増やしてもらうので。本数の調整とかは、まあおいおいって感じでいいですか？あ、全然大丈夫です 


はい、わかりました。


はい。まあ最後に何かなければ終わります。


じゃあ、滝沢さん、山野さんは大丈夫でしょうか？


はい。ちょっとあの韓国のサムネを直してどうなるか。また状態です。はい。また進捗待ってます。


はい。


はい。ではありがとうございました。はい、ありがとうございました よろしくお願いします はい、よろしくお願いします。お願いします
