

目止めのマークがあって、ここに URL 記載してるので。


はい、ありがとうございます。


はい。 えー、はい、どんな、今回のミーティングで、まあそうですね、えっと、 12月立てた KPI、 KGI、えっと達成できてるかっていうのと、あと最善策を話せればいいかなと思ってました。

なんかその前に質問とかあったりしますか? 


いや、あの先に大丈夫です。


あ、了解です。 まあ、一応 12月、えっとヒアリングシートの、ヒアリングシートの目標数値っていうところに、えっと、記載してたんですけど。

まあ KGI としてはチャンネル作成して投稿始めるっていうところだったんですけど、どんな感じですか？ 


未達です。


なんか原因とかってありますか？


えっと、端的に台本が書けない。


なんか前回フィードバックしたと思うんですけど、えっと、どの辺が何て言うんですかね、課題ですか。


えっと、まあ、イルカさんというか、めこさわさんの言われることはすごくわかって、改めてえっと、あのNoteの、台本の作成方法っていうのをもう一回見直して、でジェミニとも壁打ちしてっていうところだったんですけど。 で、そこから添削をもう一度やり直して。

で、えっと、参考動画として、参考台本として提案してくださったトム・ハンクスの。 


うん、うん。


動画とかも構造分析して、ジェミニと壁打ちとかもやってたんですけど、ちょっと理想のものになかなかならない、なってくれないっていうところですごく時間が取られてしまっている。


うん、その理想のものはどんな、具体的な動画で言うと、どういう感じになりますか？


えっと、文字ベースですけど、貼り付けてってもいいでしょうか？


あ、大丈夫です。


はい。 今貼り付けたものが、えっと、世界が驚くジャパンの、これを参考にしたらいいよっていう冒頭文章のところ。

結果、動画見ないとわからないよねっていうような冒頭の文章。 で、こういう作りにした方がいいよねって言われて、そうですよねっていう話だったんですけど。 


うん、そうですね。


っていうのをずっと壁を映してたんですけど、構造分析の時にはジェミニはそうそうそういうことっていうことなんですけど、実際にじゃあ今のこの台本に対してこういった作りの冒頭文章を作ってくれる？ って言ったら、こんがらがり。

結局自分で作るっていう話になって。 でも自分でやってこれがいいのかどうか、とりあえずオッケーしてくれるので。 AIって。 そこでうーんって思っちゃいます。 


なるほどですね。 なんか、そこに関して言うと、まあこれはおそらく自分でもあるんですよ。 その、まあ今多分自分がもうこれまで日本商産、多分五百本以上は長尺作成してきてると思うんですけど、まあいまだになんかこここうすればよかったなっていうのがあり、ありはするんですけど、ただ伸びる時もあるんですよ。 中間までだとしても。

で、うーんと、フィードバックでいうとなんですかね。 うんと、まあまず投稿してみて、その視聴者の反応を見た方がいいかなっていうのが、率直な感想で。 えっと、それ率直な感想になるのと、あと正解はやっぱ視聴者がどう感じるかであって、なんかやっぱその運営者は自分も何て言うんですかね、こういう台本作りたいなとかっていう、やりたい気持ちはある、あるにはあるんですけど、ただ突き詰めてもやっぱ伸びない動画もありますし、逆にこれめっちゃいい台本だと思っても伸びない時もあるんで、そこは出してみないと分かんないかなっていうのが結論。 


うーん。 本当にあの、毎回訳わからなくなるのが、やっぱその創作で作られてるところは、皆さんやっぱりズラしてくるじゃないですか、創作の真実じゃないところは、なんか簡単に入れ替えしてる。

例えば弟の設定を兄にするとかいう簡単な切り替えにしてるところもあれば、めこさわさんのとこと、世界が驚くジャパンぐらいなんか全く違うもの。 


うんうん。


中身見たらほぼ一緒なのかなって思えるぐらいだけど、全然違うものに見せられてもの。


うんうん。


それが素晴らしいんですけど。そこまでいくのはやっぱレベル高くならないと難しい。


まあそうですね。でもそれをやろうと思うと、やっぱ数が必要っていうのが、やっぱなんかちょっと抽象的な回答になって申し訳ないんですけど。なんか自分もやっぱり、あ、地震いいですか？


なんか本当にその作成方法もあったけど、うまくその別物として見せれるぐらい- 


地震が、地震が起きてる。


え、地震？


はい。うん。多分震度三ぐらいですね。


今どこですか？


今東京です。


東京で？


はい。いや、多分収まったんで大丈夫です。いや、だから結局なんか数なんすよね。


千葉県です。


滋賀県？


千葉。


あ、千葉県、ああ。


千葉県で予想が三ですね。


ですよね。多分三ぐらいです。


見えますか？見えないか。


大丈夫ですよ。大丈夫、大丈夫。地震は。


千葉県たまにありますよね。


千葉は最近地震多いですね。


うん。島根入れたときにどうするんですかね。


そうっすね。


島根はやめてってもいいです。


いや、結局数。 まあもっとこう具体で言うと、やっぱ PDCサイクル、 PDSサイクルどれだけ回せるかだったんで、そのインプットとアウトプットの繰り返しですよね。 ま、そこが、うーん... そこの数がやっぱ一番重要かなって思いますね。 


結局今ライターさんを雇えないというか、自分ができてないから。


うん。


ライターさん雇ったところでフィードバックできないだろうなっていうのが、それはあるなと思います。


いや、でも自分ヤナセさんの台本、この前見させていただいたんですけど、別になんかそんなに悪くないなというか、逆になんか、えっと、なんか感動大国とかわかります？


はいはい、わかります。はい。


なんかあそこら辺の AI、多分あそこ AI で作ってると思うんですけど。なんかあそこの台本よりかは全然、まあクオリティは高いなって思ってるんで。なんかそんなに悪くはないと思いますけどね。


うーん。多分、まだまだっていう、なんかちょっと完璧主義かなんかわかんないですけど、あるんでしょうね、自分の中で。


まあ、うーん、めちゃくちゃ本質言うと、あーいや、いや違うかな。 いや、ちょっとわかんないですね。

自分、まあまあヤンスさんとそんなに関わってないのでわかんないですけど、結構TDCA回したくないっていう人に多いのが、割と自分が傷つきたくないみたいな。 なんかその、うーん、自分が完璧だと思って出して、出したけどスベった時もショックを受けたくないっていう、なんかこう、まあそれはなんかこう、自分で気づいてなかったとしても、ある程度その防衛反応としてなんかあるなっていう人が、今まで自分も　


あんまりそれはないんですけど、出してダメは全然大丈夫なんですけど。


うん。


それを人に任せるってなった時に、なんか残念な結果になって道具にしたら悪いなっていう気が...するんです。


え、どういうことですか？チームに入れて- 


もしチームに入れて、あの、継続してやってもらおうと思ったけど、成果がイマイチで損切りになっちゃうってなったら、その人を雇えなくなっちゃうじゃん。


うんうんうんうん。


とか、早々に切ってしまうっていうのが申し訳なかったりとか。いいフィードバックができないと申し訳ないなっていう。何ですかね。


いや、自分なんかヤナセさんそんなに、あのー、台本のクオリティは高いと思うんで、そんな気にしなくていいと思います。

なんか自分、それこそあのヤンスさんのフィードバック、聞いたと思うんですけど、あの、割と、なんて言うんですかね、自分結構台本フィードバックするときに、そのマイナスをなくすっていうのを意識してたんですけど、ヤンスさんのフィードバックしてて、あんまこうマイナスをなくそうっていうフィードバックってあんまなくて。 


最後ぐらいですね。


いや、最後のやつも、あまあ最後、そうですね、最後のやつもなんですけど、ただ、なんかこう、どっちかっていうと、やっぱプラス加点にしようっていうフィードバックが多かったんで、だいたいその、もう本当にひどい人っていうのは、もうマイナスを、はい、えっと、マイナスを取り除く作業が多すぎて、一から台本を書いてもらうみたいな感じになるんですけど。 ただそれになってなかったんで。 


ちょっと解説系って言われたのが本当にしっくりきてて。


うん。


セリフが少ない、その感情乗せるための人物の主人公化がうまくいってなかったっていうのと。


うん。


本気にセリフ、まあ AI に任せてますけど、多少。


うん、うん。


AI に任せるとちょっと長いセリフになっちゃうんですよ。


あー、わかりますよ。はい。


そうじゃないんで、あのビックリマーク一つに対してもう一言ぐらいの一行で済ませたいんだよっていうのがうまくいかなくて喧嘩になっちゃいますよ。AIと。


まあでもセリフ、それこそあの、あれですよね、モブキャラみたいなセリフってことですよね。


うん。


あの自分モブキャラのセリフとかは、あそこってまあいったらその視聴者意見の代弁をするセリフだと思ってて、結構コメント欄から持ってきたりしますね。


うーん。


なんかAIで作るっていうよりかは、コメント欄にあるなんかこう、こここうだよねみたいな、こう、視聴者が視聴者の意見を言ってるとこをちょっとずらして、まあセリフとして組み込むとかやってますね。


うーん。なるほど。あのー、ちょっとさっき話戻しますけど、感動大国みたいなタイトルがなんかちょこちょこ増えて。


うんうん、そうですね。


うーん。本当に全AIみたいに。


うん。まあでもあそこどうなんすかね。収益化、とらえ、収益化、なんか、どうなってるんですかね。


そうですよね。


じゃないかなっていう。


一応繊維業はいましたけど。


うん。


それでいうと今あの、サムネに困ってて。


うん。


うん、あのー、同時並行というか、頭の中ではこういう構想にしようかなって思ったときに、人物が、え、当てはめる人いなくない？ っていう感じだったんですよ。

それこそ、この間の福地さんみたいに、えっと富士フィルムの社長と、撮影者と、えーっと習近平さんとっていうもうビッグ巨頭をやるのはすごくバイアスがでですか。 で、私、その海外のキャスターとかも使ってなかったので、今回はそれも入れれないし、じゃあ稲葉さんだったかな、とか、無理やり持ってこようと思えば持ってこれるけど、出してないという、いまの時点では。 


うん。


でもそれをサムネに持ってきてるのが一つもなかったんですよね、調べても。動画の中では使ってて、もうみたいな。うん。あとダメなのかな。一般人だから。


あ、えっとそのサムネで、えっと、あれですか、その海外BBC記者とかを登場させたいってことですか。


いや、させてはいないんですけど、その場合誰を使えばいいんだろうっていう。


あーなるほどですね。 うん。

えっと、自分だったら、うんと、ヤンスさん、おそらく台本作ってからサムネ、ま、台本作りながらサムネかなと思うんですけど、自分結構そのサムネで、えっと、まあ最近で言うとまたこうBBC記者がサムネにいる、えーサムネでこう写ってる、あのー、形式が結構伸びてきてるなと思ってたんですけど。 なんか自分だったらこう、このサムネを作りたいからこういう台本にするみたいな感じで、途中でその台本プロットとかを改良したりはしますね。 


あー。


って言ってもなんか世界が驚くのあのパラオのやつあったじゃないですか。あれとかもなんか一瞬しか出てないんですよ。その一瞬、一瞬ではないですけど、多分冒頭ちょっとこう。


出てもないような人ですよね。


そうっすよね。うん。リポーターの人ではないんですよね。なんでまあ、 


出てないですね。


サムネに関してはなんかこう、物語、台本どうこうっていうよりも、まず伸びてるサムネをパクる。 伸びてるサムネの構図を取り入れるっていうことを意識した上でサムネ作った方がいいかなって思います。 で、そこの本当に登場させるべきなのかっていうのはそんなに気にしなくていいかなって感じますね。 


動画内で出てなくても、こういう動画なんだろうなってわかればいいって感じ。


えっと、まあもう少し詳細に言うと、えっと視聴者ってやっぱサムネクリックして入ってくるじゃないですか、動画の、冒頭に。 で、そこの動画の冒頭入ったときに、このサムネだからこの物語だよねっていう、その期待値が下がらなければいいんですよ。

まあだから多分、世界が驚くジャパンがああいう構図をとってると思ってて。 あのサムネでBBC記者映ってるから、まあちょっと冒頭でちらっと映して、まぁ実際はパラオだけど、あのまあ視聴者の期待値を下げないために、あの、さらっとだけ映すみたいな感じにしてるのかなと思いますね。 まあ自分もそれやりますし、全然。 


うーん。難しい。


難しいですか。


本当にでてないんですよね、この人。サムネに。サムネには本編に。


そうですね、この人物は出てないですね。


一応出てないんですよ最後まで見ましたけど出てないです。


うん。


話に戻って、さっきのトム・ハンクスの、えーっと、ここからポジティブになるのかネガティブになるのかわからない展開の冒頭文章を取り入れましょうって言われたときに、私の元々の冒頭文章が、もう日本が救いになるよっていうことを歌ってしまっていたんですね。 


うん、うん。


で、えっと、その後に確かドルコンがあって。


うん。


で、やっぱりちょっとたか ichi さんとか、そういうもの伸びてるよねっていう話があって。 じゃあ高市さんじゃないけど、えーと、小泉さん？

防衛大臣のレーダー照射の件どうですか？ って言ってレーダー照射危ないよねっていう話になって、歴史改竄の方だったら？ みたいな、フィードバックいただいたんですけど。 それも合わせてジミーと影打ちをしたんですよ。 


うん。


めっちゃ話なるんすよ。


いや、全然大丈夫。


で、えっと、直した結果なんですけど、このフックを、の第一声、行目で。 どこまで強くすればいいのか、その怒りだったらビックリマークがついたり、えーと、驚愕とか困惑とかもビックリマークついて嘘だろうとか本当かよとかふざけるのは痛いですけど。 私そこがすごく苦手なんですけど。

ここだけちょっと見ていただいてもいいですか？ 


あ、大丈夫ですよ。


すいません。


あ、いいんじゃないですか。


一応作りとしてはトム・ハンクスの構造を分解したもので作ったんですけど、ちょっと文章下手だったすみません。


うん。まあ全然いいんじゃなきゃ。


大丈夫ですね。あの構造を作ってくれなくて、ジェミニさんが。結局手書きになっちゃったんですよ。手書きじゃ困るんだよって思いながらやってたんですけど。


まあ気になるのでいうと、ちょっと暴力、恐怖、地獄、侵略者とかが多いんで、まあ収益剥奪されそうだなっていう。


多すぎですか？


はい。あんま自分はそうですね。あの、残虐とかは結構控えてますね。


行目三行目。侵略者もダメですか。


侵略者も結構危ないと思います。あと日本軍とかも割と危ないですね。


日本は何にすればいいですかね。


まあ、いや、一回だけならいいと思うんですけど。日本軍ただ連発するのちょっと危なそうですね。


連発？


まあそれこそ冒頭だけこれでいって、動画中盤でも日本軍多用してたらちょっと、まあ危ないかなっていう。結構あれですね、ナチスとかも引っかかりやすいんで。


なるほど。難しい。


あーまあ、旅行者、これ旅行者が見た- 


現地に行った人っていうのを表したかったんですけど。


うん。 ただまあ自分はわりと、一個一個のフックをやっぱ強くしたくて。

旅行者っていわゆる一般人じゃないですか。 一般人をさらに例えば極端な例で言うとハリウッド俳優がとかにしたら、さらにフックが強まっていくじゃないですか。 


ハリウッド俳優？


極端に言うと、極端にそのなんていう人物を、人物のフックをめちゃくちゃ上げたら、ハリウッド俳優ってめちゃくちゃこう権威性あって人気がある人物を組み込めば、さらにフックとしては上がる。 なんかフックとして訴求力が上がるじゃないですか。 なんでここの旅行者をなんか権威性ある人物、それこそまあ BBC 記者もそうですし、なんかその海外の反応を見てる視聴者が好みそうな人物というか、その人の反応を見たいって思えるような人物の設定にしたいですね。 


やっぱ CNN とか BBC だとかぶりませんか？


うーん、かぶる。ただ、やっぱ視聴回数取れてるのが正解なんですよ。


はいはい。


って考えたときに、 BBC、 CNN とかってもう何回も擦る。 それこそまあ自分が参入して年半ぐらい経ちますけど、年半擦られてもまだ伸び続けてるんですよ。

なので、その、まだ伸び続けてるってことは、まあまだ需要があるってことなので。 ここで、うん。 かぶるかぶらないっていうのは再生数見た方がいいっていうのが結論なんですけど、そんなに気にしなくていいかなって感じますね。 


あの、この間は質問させてもらった世界に誇れるジャパンが、イルカさんってことですよね。BBC ですね。ここなんか企画結構似てるのあるんですけど、なんかメッセージか何かして釣り合わせしてたんですか？


何の企画ですか？


あの投稿する企画というか、テーマというか。


世界が見た日本と似てるってことですか？


そう、そうです。


あ、似てる。あーまあでも自分が多分こういう方向性でいきましょうって、まあほぼほぼ同じことをディレクターに言ってるので、それかなって感じますね。


もちろん動画内容とか尺とかも違うので別物ではあると思うんですけど。企画だけこれ似てるからこっち擦りましょうねって感じ。


そうですね。


だからその冒頭だけ BBC とか CNN を入れてっていう感じですね。旅行者の感想。


そうですね。


うん、まあ。


で、まあ、あとオープニング直後にちょっと入れるぐらいですかね。


うんうんうん。あの世界が仰向けだったっていうのは、最後に湿っちゃうんですよ。リポーターがまた出てくるっていうのがあってですね、そこまではしなくていいって感じです。


うーん、まあ、でも落ちとして、まあ結局、日本人、まあ海外の反応を見たい視聴者が多いので、何か落ちと自分が感じるのは、落ちとして、まあBBC記者がこのことを知って世界に報道しましたで、世界中から称賛されましたって終わり方が一番綺麗というか、なんかそのまとまるんですよね。 


はい、はい。なるほど。もう最近はそれを使わない方が少ないと。権威性のある人は絶対出すって感じ。


そうですね。うん。自分はあんまり、まあいわゆる一般人は出さないですね。


うんうんうん。感動大国とか、もう多分ああいう AI 系は一般人ですよね。


うん、そうですね。多いですね。


そっちの方がサムネは作りやすいですね。スージー感というか、 AI 感はないですよね。ただ、サムネの数、みんなだいたい同じようなんですけど。


うん。 なんかこれも自分の感覚なんですけど、えっとサムネでわりと既視感出す。 まあ伸びてる動画のとサムネの既視感を出すってちょっと大事なのかなと思ってるんで。

自分もわりとそのサムネに使用してる素材っていうのは結構こすってますね。 


へー。サムネ、あ、サムネワードも同じ考えですか？


ワードも結構擦りますね自分。


擦ってますよね。


うん。いや、というかなんか結局いろんなのまあ自分試してきて、なんか今この擦るっていうのに落ち着いてるんですよね。


あー。この間グルペンでちらっとお聞きしたんですけど。


うん。


あの、世界が見た。


うん。


日本の中で、あの、アフテルのやつあったじゃないですか、２００万再生。


はい、はい。うん。


あれもすごく擦られてる内容じゃないですか。


うんうん。あれは。


なんでここまでうまくいったと思います？


あ、あれは単純に何かそのちょうど出したタイミングがあの渡航制限になった時だったんですよ。うんうん、あの中国人の。


はい。


あれがたまたま被って、なんかそこと合わさってめっちゃ伸びたって感じですね。


そう。まあそれはそうなんですけど、ただ、似たような時期に上げてるところもあるんですよね。


うん。


そこと何が違うと思います？


うーん、多分、今までって。


はい。


えっと、なんか論破する系？ 何かこう、例えば、アパ社長の例でいうと、アパ社長が中国人観光客に怒ってますみたいな、えっと、まあ論破系、論破系というか、こう罵倒する系がえっと、まあトレンドだったんですけど、最近割とこう、その一個上位互換で、まあ世界が見たで伸びたやつも割とこう嘲笑してるみたいな、笑ってるみたいな、その論破するの一個上の次元じゃないですか、それって。 


アパ社長が見てるみたいな。


そうですね。 まあ、そうですね。

その多分構図が、あのまあ自分もこれ後付けで気づいたことであるんですけど、あれ、サムネの構図的にちょっとあのアパ社長夫婦が上にいるんですよ、位置的に。 で、ちょっと中央の中国人観光客がちょっと下にいるんで、割とこうなんか上から見下してるみたいな感じが出てますね。 後付けではあるんですけど。 


あともう一個、あの、せっかくなんでくちさんのチャンネルでお聞きしたいんですけど、あのご本人が書かれてるかもしれないんですけど、日本ですごくバズったじゃないですかね。 今 93万再生になってんですけど、そのつあとも伸びてて、そっからちょっといまいち伸びてないっていうのも。 


うん。


なぜ伸びなかった? っていうのを、私の意見合ってるかどうか分からないんですけど。


一応これ多分自分まだくちさんにフィードバックしてないです。自分が思ってることはあるんですけど、まだ言ってないです。


本当に私ちゃんと見てないです。まず前提として。見てる動画もあるけど、全部見たわけじゃないっていう。


うん。


それだけで、まず第一に視聴者が求める内容じゃない？っていうのがあるんですよね。で、特にチャンネル始めたばかりのものって、えっと方向性が似たような人で伸びにくいっていう傾向があると思ってます。私は。


うん。


で、その中で二番目にバズったもの、 三番目っていうのは、ざっくりと経済色が強い。 企業 B2Bみたいな、 B2Cみたいなよくわかんないですけど、その中で、えーと、伸びてないものっていうのは、その食であったりとか、一般に向けた、 


うん。


もうちょっと、えっと、なんですかね、権威性の低いっていうんですかね。


うんうん。


うーん、のイメージ。で、直近のものは全然ベクトルが違うものを出してるので、その感動系になっちゃうのかな。


うんうん。


違う、なんか求めてるものじゃないっていうのが本当に大きかったと思うんですけど。大体ですけど、あってますか？


まあでもあってますね。 自分もほぼ同じ感じで、なんかわりとえっと国単位の国とか会社とか、会社も世界的企業とか、そういう単位のバトルがバズったのに、このちょっと、それこそなんだろうな、えーと、米国人女優ドン引き犬のやつですね。

あれとかもちょっと規模がちっちゃいんですよ。 


そうですよね。


で、次のイチゴ農家のやつとか、まあこれはまあ規模的にはOKなんですけど、ただまぁオリンピックと比べるとちょっと低い。で、ブルース・ウィルスのやつは、まあ単純にまあちょっと外れてるかな。


そうですよね。対立構造には直近以外はなってるとは思うんですけど、そこじゃないんだよっていう、視聴者の声で聞こえるので。


あとまぁけっこう大事なのが、なんかこう、普遍的なネタってあるんですよ。 その何て言うずっと伸び続ける、ずっとこすってもずっと伸び続けるネタってあるんで、富士フィルムとかも前からあったんですよ。

で、えっと、バフェット、ウォーレン・バフェットのやつも前からあって、韓国オリンピックもずっと前からあるネタなんですよね。 


そうですよね。


それをうまく活用できたのかなっていう感じです。あと今送ったんですけど、ここら辺がちょっと昔のチャンネルなんですけど、ここら辺とか割と普遍的なネタ。


あ、見てます。


いや、ここら辺こすんのいいと思いますよ。


はい、ずんだもんの方は。ネタ元とかにも依存する。で、その非トレンド系、今もそうですけど、にする中で、オリンピックとかだといつごろだなって特にわかりやすいじゃないですか。


はいはい。


どこまでいけるんですか。


うん、どこまでっていうのは？


いつまで使っていいんだろう。


あーなるほどね。 なんかいつまでっていうのは、まあ極論言うと伸び続ける間は良くて、で、なんかどっちかっていうといつまでってよりかは、いつ出すかの方がめちゃくちゃ重要で。

なんかその富士フィルムのやつも今出したからこんな伸びてるんですよ。 多分、そのなんか多分ちょうど半年前とかって、まあ韓国系の方が結構トレンドだったんですけど、その時にこれのネタ出しても多分ほとんど伸びてなくて。 逆にオリンピックのやつはもっと伸びたと思うんですよ。 半年前ぐらいに出してたら。 だからその世界情勢とかトレンドに対して、非トレンドのネタを合わせると結構強いですね。 


うん。なので今私すごく不安です。パラオのネタが。


まあ自分だったらあれですね、そこもうまく置き換えるかなと思ってて。ちょっと難しいと思うんですけど。それこそ最近高市さんが参拝したじゃないですか。なんか伊勢神宮。


あれでも伊勢神宮ですよね。


でもなんかそれをうまく活用して、なんかあの、靖国とは、あのー、世界が驚くのに靖国までとは言わないけど、なんか戦争国家だみたいな訴求とかも刺さりそうですけどね。


あー、過去には行かれてるので、高市さんも。


うん。


それ持ってきても全然。


それ伸びそうですね。いや、それ伸びそうですね。


冒頭だけそれを持ってきて。ちょっと世界が驚くと展開に行ってきますけど。うん、うん。先輩所でいいんですけど。えっと、なんだっけ。


参拝者。


戦没者慰霊のための参拝。


そうですね。あれちょっと自分うろ覚えでちょっと覚えてないですけど、オープニングでなんか日本が炎上してますみたいな感じで。


中韓からバッシングを受けてます、みたいな。


そこにちょっと高市さん入れて、高市さんも参拝してましたで、さらに大炎上します。

今のえっと、なんていうんですかね、情勢的に言うと、なんでこんな人が総理大臣みたいに総理大臣なんだみたいな訴求を入れて、で、うまくそのパラオとのつなぎ部分を修正して出す、置き換えて出すっていう感じですかね。 


じゃあ今の冒頭をちょっと変えなくていいですね。


そうですね。ただ、あの、今あのつなぎ部分とかあるじゃないですか、その、高市さんの話からパラオの話行くときの、そこのつなぎ部分とかは割とAIうまいんで。


やっぱ私の言い方が悪いのか、うまくはかけてないです。


自分結構そういう時使うのが、なんかここ選択してる範囲あるじゃないですか。 そこを入れて、ここを論理飛躍してるから、なんか視聴者が冷めないように、えっと、つなぎ部分うまく作ってって言えば結構作ってくれますけどね。 


論理飛躍。


論理飛躍結構使いますね。


ああ。


自分はあの人のメッセージにも使いますね。めちゃくちゃあの、なんか、この、あの、このメッセージ、ないしこの返信は論理飛躍してますか？とかはめっちゃ使いますね。


おーん。視聴者は知らてるからと言ったんですけど、なんかセリフがすごく過剰になってしまうんですよ。


うん、うん、うん。


そこまで言わないよね。なんか多分ChatGPT、Gemini、Claudeだったら一番口調荒いかもしれない。あのー- 


Claudeですか。


-主要人物の発言として、あの創作部分なんですけど、強いこと言うなって思って。Googleのサービスなくせにみたいな。


へー。


一番厳しそうなのに、一番強いこと言う。なんか、そういう、さっき注意したことを次のチャットですぐ忘れたりするんですけど。


うん。


それは毎回入れるべきなんですか。


いや、でも正直自分は最近カーソル使うようになって、カーソルそれがないんですよね。


あ、ないんですか？


なんかその全部の、あのディレクトリ、あのファイル、ファイルというかフォルダのデータを読み取って、で、全部のチャット履歴読み取ってくれるんで、そのよくClaudeとかで、あの、めちゃくちゃその同じチャットでラリー繰り返すとパンクするじゃないですか、そのチャットが。 それないんですよ。

カーソルが。 


どうして？ないんですか？


ないんで、だからその、あ、これもちょっと重くなってきたな、チャット変えようがないんで楽っすよ。Claudeは本当に動かなくなるから。うん。いや、そうですよね。動かなくなるのがないんで。


ChatGPTは重くはなるけど、一応動きます。


うん、まあ。


Geminiは全然まだまだ軽いですね。


うんうん。


ただあの、どこ行ってるかわかんない。長すぎて。


どこ行ってる、あーなるほどですね。


なんか戻る時に。あのー、Googleの AI 仙人だとチャットごとに点がつくんですけど、今。それがちょっとGeminiさんがなんか。すね。


まあなんか今みたいな感じで、その置き換えれるといいですよね。そのトレンドのネタに。


なんとかそこをやりたいですね。そうするとちょっと安直ですけど、そのまま世界が驚くに近づけた構成になるので、それはそれでいいんですけど。


自分はいいと思いますね。結局あれが正解ですし。うん。


ただなんかストーリーとして読めてたのが、なんですかね、これ多分、うーんと、ちょっとジャンル変わってくるかもしれないですけど、昔作られてたパラオのイルカさんが作られてたやつ。


はい、はい。


逃げたやつ。あれの方がストーリーとしてはなんか感動できる。


え？なんでですか？


あの没入感がめちゃくちゃあったんですよね。


へー。


感性が違うのかもしれない。あの、今でこそまだ見ますけど、このジャンル。ジャンル見慣れてない人、特に女性層とか見ると、なんか映画を見てるような感じ。


あ、へー、そうなんですね。


ちょっと前に、それこそシニア系の朗読とかいっぱい見てたから、余計にそう思える。全然違うじゃないですか。つめ方、取り込み方が。


なるほど。でも自分、あれ見返すとひどいなって感じますけどね。


冒頭とか本当に全然違うものですよ。今と比べると。


うん、うん。全然- 


あれはあれでなんか新しい海外の反応じゃないジャンルで全然いけそうです。感動秘話みたいな。


あー、なるほどね。


うん、歴史系とかだったらあれで全然いいと思う。もうちょっと、なんですかね、マンガ系であるじゃないですか。


ん？あ、もう一回お願いします。


マンガ系でそういうとか、なんかどうでしょう？あ、なんか・・・マンガ系とかで、えーっと、過去の歴史とか振り返ってるジャンルとかあるじゃないですか。


うんうん。


そんなんでパラオやってますし。


うん。


うん。なんか別のフォーマットで全然いけそうな気がする。あの作りで。うーん。いやでも高市さんから作る。


まあ今で言うと高市さんでしょね、完璧に。


サムネはでも、使えないですか？


えー、自分だったら使いますね。


使います？


はい、使いますね。


使います？


はい。


今ちょっとサムネの、サムネの・・・。 えっと、じゃあ BBC のキャスターとかじゃなくて、たかいちさんとパラオの情景みたいな感じ。

それとも対立を、対立とか一対一の。 よくある構図にそれてきてる？ そうでもない？ 


自分、いやー、でもちょっとこれはサムネまだ、うーん、作る時、自分結構参考のサムネをめちゃくちゃ見るようにしてるんですけど、今パッと思いつくのだと、あの世界が驚くの。 えー、まあ、えー。

パラオの構図あるじゃないですか。 


ありますね。はい。


あれの右側を高市さんにするとか、はするかもしれないですね。


高市さんが、えーと歩いてる。みんな引き連れて歩いてるみたいなやつ？


あ、そうです 


はいはいはい。でもそうすると、えーっと世界が驚くのはパラオのやつって、左側は皆さんの人はちょっと涙ぐんでるような顔なんですけど。


うん、うん、うん。


でもいいんですよね、別に。


まあそこはその訴求として何を訴求するかだと思って。 例えばその、驚愕した理由とかだったら、まあその驚いてる表情を、えーと驚いてる表情にすべきだと思いますし、まあ世界が驚くみたいに、泣いた理由みたいだったら泣いてる様子。 まあそこはまあ、画像、ワードに合わせて画像を選定するっていう感じですね。 


うーん。フックも変えなきゃいけないです。今のまんまだと...今のまんまでもいいね。裏切られたってなっちゃってますよね。


まあ、でもサムネテストできるんで。


はいはい。


自分が最近やってんのは、もうがっつり伸びてる動画のパクリ、ほぼパクリを一枚。 ま、ちょっと自分のオリジナリティ、それこそ今言った高市さん一枚、あと何か一枚、その、まあ別の動画パクるとか、何かいろいろテストできれば良さそうですけど。 


うーん。ワードも難しいです。結構カラオケのモビキャブと見捨てなかったのはっていうワードになるんですよね。


ま、見捨てなかった。多分あれですね。えっと、〇〇しないのは日本だけみたいな。


はい。


〇〇が、〇〇は日本、こんなの日本だけっていう。 あの多分あの、パラオの自分が出した世界が見た日本が、こんなの日本だけ、〇〇は日本だけっていうワードあったと思うんですけど、それが派生してって、多分あの、見捨てなかったのは日本だけとか、なんか、受け入れなかったのは日本だけとか、そこから派生してたんですよね。 


ああ。


...っていうと。


初めは否定が強...。


最初はこんなの日本だけがめっちゃ強かったんですよね。


同じやつ全て投げやります。別にいらんの。伸びてるやつで埋めていくんです。


そうですね、ちょうどその頃、〇〇は〇〇だけが、バズってるからこれ擦りましょうみたいな感じでやってましたね。


あの三ヶ月前にあの馬のやつで見つかられました。こそはない ...。


あ、そうですね。そうですね。


これも同じような動画ありますけど、伸びてますね。


そうですね。なんか黄色のワードは割となんか固定化してますね、自分は。


うーん。一つ疑問だったのは、概要欄とかチャンネル概要欄とか、動画の概要欄にあまり説明書かれないのってなんかあるんですか？


いや、特にないんですけど、なんか別に書くことはないなっていう感じですね。 だから最低限、その、あのVoiteboxの利用規約とかは書いてるんですけど、それ以外別に書くことないなぁって。

まあ、でもやり切った方がやっぱいいとは思うんですけど、そのなんかおすすめ動画五つぐらい貼ってる動画とかいっぱいあるじゃないですか。 やるのはいい。 やる、やりきるのはやった方がいいと思いますね。 それは。 


多分これだけ本数もあるし、チャンネル登録者もあるのであんまり関係ないと思うんですけど、よく言われるのって、チャンネル開設当初とか概要欄にこのチャンネルはこうですよってたほうが伸びが早いって言われてる。

まあアルゴリズムどうなってるかわかんないですけど。 


うんうん。


あと、どうしてここのチャンネルってショートやられないんですか？


えっと、なんかショートと長尺は基本併用しない方がいいですね。


うーん。


なんでやってないです。はい。


私は全然それでもいいんですけど、ディレクターさんのところ、この間お聞きしたところがやってたので。


うん。


はじめ違うのかなって。でも作りみてるなって思って、それもあってお聞きしたいんですけど、世界に誇れる所。


うん。まああれは単純になんか、まあ内部事情には、まあ内部事情に近いというか。まあその契約形態がちょっと複雑だったんで、ああなったっていう感じですね。


複雑って？


はい、あ、け、契約形態が複雑だったんで。


うーん。えーと、私、大事なこと言ってます。ディレクターさんって年によって割合とか違ったりします？


報酬ですか？


そうです。


報酬自分全部一緒ですね。


一緒？


えっと、えっと、チャンネル利益の三十パーで三桁いったら半分の契約です。


あー。


全部一緒っすね。


うーん。半分って書くの？


いやー、でもまあ、自分その、ディレクター、結構もう手放ししてる状態なんで。


あ、ここは。


あっ、てかまあほとんど。


はいはいはい。


ほとんど手放ししてるでまあ、手放してる状態で、まあ半分だったら全然私していいなっていう感じです。


あ、そうですね。手放ししてないのは、一体何だっていう。


まあ、手放ししてない、というか、まあ自分がやりたいのもあって、手放しわざとしてないっていう感じですね。手放ししようと思えばできる。


うんうんうんうん。まああの、参加してた方が内部事情というか、ジャンルがわかるからっていうのもあると思います。


あと、単純に、まあ、なんか、プレイヤーやってないと頭悪くなりますね。それが嫌で。


それはすごく悪い。ちょっと知らんけど出しますけど、私、売却したチャンネル、更新止まってます。


えー、そうなの、え。もう、何て言うんですか、別に収益停止とかではなくて？


じゃないですね、３週間前とかになってたんで、多分利益出ないとかじゃないですかね。


いや、やっぱそうなりますよね、売却って。なんか売却で、売却した後うまくいってるとこあんま見ない、聞かないですね。なんか。


私めちゃくちゃゴリゴリ、あの、原作とか、あの考え方とか、あの、教えようとしたら、やめてくれって言われ。


へー。


なんか自由にさせてくれって言われて、じゃあもういいです。


あのー、中島さんってわかります？


はいはい。あのネズミの。


あの方も結構売却する方でー、 


あー。


めっちゃ売却後大変らしいですね。 その、なんか、もともとその売却のいろいろ契約で、この期間だけ、その入りますみたいな感じでやってたけど、結局なんか伸ばせなくて、なんかもうほぼずっとコンサルしてるみたいな言ってて。 大変だなーと思って。 


なんか私、初めの 1ヶ月だけとかにしない？


うんうん、いや、中島さんもそうだったんですけど、なんかめっちゃ伸びてるらしいですね。ちゃんと報酬をもらってるんですけど。


ああ、はいはいはい。なんかちょっと、やる気がないっていうところですけども。まあやる気がないんでしょうね。むしろなんか私に作業してくれって言い出したから。それは違う。それは違う。


え、相手さんはあれですか？その、あの、スキル、 YOUTUBE スキル全くないんですか？


えっと、同じジャンルをやってらしたみたいです。


うーん。


けど、月に十五万ぐらいしか利益が出なくて。 で、私が月百万から二百万ぐらいのチャンネルだったので。

ただ全部自分でやったんですよ。 で、せんなくなって売却しようって。 まだネタがある時に売っちゃえっていう。 一応言葉はこうです。 なんかもう何もないのに。 売るのもかわいそうだし。 


でもそれって結局そう何百万で買うわけじゃないですか、相手は。


いやー、でもー、だいぶ安く売っちゃいましたよ。


え、あれですか、ラッコですか？


ラッコで。ラッコマウントで。


へー。なるほどっすね。


あの外注化してれば多分倍ぐらいの売上だったんですけど、せんかったんで。あの、見ますか？あの別にいいんですけど。


え、何を見ますか？チャンネルを見ますか？


チャンネル。全然いいです。もうあげちゃったで。


えーちゃん、面白い。えー。何ヶ月前までいたんですか？


えっと、今年の 1月までは私がやってました。あ、去年か。


あ、じゃあ結構前ですね。


結構前です。なので、古井淳とかにやってもらったものは私が。総集編とかむちゃくちゃ楽。月に一回二回やって、十万以上再生とか四十万とかやったら、そのまま四十万もらえるんで。


うーん。確かに総集編。あの、自分も三時間の動画とか出してますけど、あれも結局あの総集編なんで。


うんうんうんうん。ちゃんと総集編。


親日国の理由とかめっちゃ楽で。 あの親日国、あの、それこそパラオとかも親日国の理由系だと思うんですけど、あの親日国の理由を BBC 記者が、あの取材しましたっていう設定で、なんか何か国もこうつなぎ合わせるんですよ。

パラオ、マレーシアとか、なんか、それをやれば三時間ぐらいになるんで、それそのまま出せばめちゃくちゃ伸びますね。 


え、その候補のやつってあります？私も見れてないだけなんだ。


いや、えっとー、あれだな、多分前BANされたチャンネルでやってたんで。


あー。


そっちにあるんで。それこそなんか、パラオ、フィリピンとか、台、台湾とかめっちゃ組、つなぎ合わせてやってましたね。


検索探しますね。ないよね、絶対。


ないですね。今。まあよくあれですね、あの、 十二月とか三月の、あの単価高い月だけめっちゃ長尺出してましたね。


あー。本当に私、えちゃんならまだやりますもん。


へー。


2chも、あの、速でやってましたけど、中に旅系も入れてるんで。


うん。


うん。旅系ってすごく長くなっちゃうんですよ。三十分とか普通に使うんで。


うん。


クリックもいいし。これが、えっと、一動画零点六円ぐらいです。


何分でですか？


二十分で。


へえ、そんな高いんですね。


はい。基本二十分超え目指してやってて。えっと、なんですかね、広告が入りやすいネタとかだったら零点七円になったりとか。で、そういう面とかなると、えっと一点二円とか。


へえ、高いっすね。


あの、ネタ選びとサムネをうまくやれば、編集はもう型ができちゃってるので、もうほぼ脳死で。効果を入れるところもだいたい決まってますし。


うん。


うん。あとは自分がどれだけこだわるかですね。やりますか？楽です。楽じゃないけど。作業者は大変ですよね。


まあでも自分、これ創作的な感じなんですか？なんか紹介してくみたいな感じなんですか？


え？


なんかを紹介してくみたいな感じなんですか？


えっとスレッドがあるんですよ。 まとめサイトっていうのがあって、公式から持ってくるときもありますけど、基本はまとめサイトがもうまとまってるものをエクセルとかにロッドして、発言者とスレッドを分けてCSV化したものを YMMというソフトにやってっていう。

で、もう型を拾うというか、はもう出るようにしてるので、読み間違いがないかとか。 で、編集の開いてもらったらわかるんですけど、右下に大抵人が動いてるんですね。 一つだけたりっていうのはほぼデフォルメです。 ただ、そこのチャンネルのイラスト、黄色いキャラいると思うんですけど、それは結構各チャンネル作ってたりとか。 フリー素材になってるようなやつもあるんですけど、そうすると差別化はされないので。 私は自作です。 


うーん。


自分で書く。


でもこれなんかあれですね、今のそのBAN祭りのやつ引っかかりそうじゃないですか。


意外と引っかからないです、これ。


へえ、そうなんだ。


あの、これ実はYouTube側からなんかよくわかんないですけど、うん。優れてるチャンネル運営者の人呼ばれるやつ。あれに選ばれてるんですよ。


へえーそうなの。あれに選ばれるとBANされにくいんですか？


BANされにくいっていうか、そうやってYouTubeのお得情報を教えてくださったりとか、こっちは質問者だとか。


へー。


先にこういうのがありますけど、打ち合わせできる日ありますか？みたいな。


え、それ打ち合わせしたらどうなるんですか？何を聞けるんですか？


アルゴリズム変わるのを先に教えてもらったりとか。


えー。


あと、こっちから質問あったら、コンテンツの良し悪しに関しては、それは評価はできないけど。 うん。

YouTubeとして何か助言することがあればお答えしますっていうて。 法的なことにももちろん触れれないし、国ごとによって違うんですね。 そんなに聞くことあったかなって感じですけどね。 機会もないです、そういう機会。 


でもそれで言うと、今回の収益停止とかも、それ聞けたりするんですかね？それで。


聞けるかもしれないですね。うーん。なんで選ばれたのかよくわかんないですけど。


へえ、すごい。


初め視聴率が 五十万超えてたんですよね。いつ立ち上げたんですれ、これは。はい。


これはいつショートもやってるんですね。いつ立ち上げた？


ショートは真面目にやったのにヶ月ぐらいで。で、そこから月に日本しかもうあげなかったです。


うん。


うん。でもショートも私上げた時めちゃくちゃバズって、約ヶ月で百万、それだけで稼げる。


うーん。


これは難しいのはその伸びるネタ選び。


うん。


を間違えるとやっぱり伸びない。 最とも一本目だけは、そのサムネもバズるような、えっとーワード、パワーワードがつけれるような話スレッドを選ばなきゃいけないっていうのはしてたと思います。

あとはどのジャンルにも言えるけど、視聴者が好きじゃないものは絶対入れない。 


うん、うん。まあ、どれも一緒っすね。


それはそれを口酸っぱく言ったのに売った人はわかったけど。運営だって言うて。


まあ運営者、運営者出身でもそうなるんですね。


いや、あの、全部結局任せてたみたいです。


あーなるほど。


うん。全て。なんか自分で全くやってないみたいな。うん。もともと本業があって、会社経営されてる方。で、お金出せばなんとかなるだろうみたいな感じ。


うーん。


うん、あるんですよね。いるかさんあれ出ます？二十二時からの。


え、何ですか？


HYPです。


あ、特に出ない予定です。


あれ、あんまりリアルタイム出られないですか？


あんま出ないですね。


あー私も最近リアルタイムに出ちゃう。


いやてか全然出ないですね。


あ、本当ですか？


はい。なんか、うーん...そうっすね。出ないですね。


なんかやっぱりちょっと長くなっちゃうので、いつも。


そうっすね。


切りどきがわかんなくなる。やこさんも言ってましたね。あのTwitter？Xで。公式が信頼性のないコンテンツとセバンされちゃったから、それはおかしいと。


うん、そうですね。そうですね。おかしいですね。


はい。で、私、あの言ったかもしれないですけど、スクールいくつか在籍だけしてるものがあるんですけど。あるスクールは更新を控えましょうみたいな。


ん？なんですか？何を控えましょう？


更新が多いからー 


あー更新、あー。


そういうことになるんじゃないかって考えてる方もいるんですね。


へー。


どんな投稿の仕方してるのか面白かった。


でも、ちなみに自分もチャンネルBANされて、自分のチャンネル。


あ、そうなんですか？


BANというかなんかあの収益剥奪だけなんですよ。 あの、チャンネルは全然投稿できるんだけど、収益化ができなくて。

で、自分、結構あの YouTubeヘルプのカットできる欄があって、そこからめちゃくちゃあのゴネまくって、えっと最新さんの動画を出せるようになった状況で今申請してますね、今。 


あー。


どうなるかわかんないですけど。


今アカウントってどういうふうな、えっと、分け方されています？


いや、もう今自分一回BANになって、もう一アカウント全部分けてますね。


一アカウント？


一チャンネル、一アカウント、一アドセンスです。


えーすごい。


めちゃめちゃ徹底してますよ。


すごい徹底してる。え、でも、いるかさん的には二つまで？


え、何がですか？


えっと、個人のと会社のと。


あ、自分は、えっと、母親のとか使ってますね。親族の口座に振り込ませて。で、あの、報酬を一回法人口座にまた支払ってもらうみたいな感じで。


ちなみに法人化決められた時の基準ってあります？


なんかえっと、確か、あの個人の所得が九百万以上、所得税九百万以上だと三十パー取られるんですよ。確か。確かそうじゃないですか？所得税のあれ見れば。


私めちゃくちゃ、あの、年末に経費使っちゃう。


そうなんですか。


去年、去年？一昨年か。とか、売上だけだった一千普通に超えてたんですけど。


うん。 いや、それ法人化した方がいいというか。

そうですね、えっと、九百万超えると、個人の所得九百万超えると三十三パーになるんですよ、税率が。 で、それと法人の税率一緒なんですよ。 なんで、まあ、法人化した方がいいよねっていう感じですね。 


うーん。めちゃくちゃ削りますね、経費。なので余計なスクール入ってたりする。


ああ、なるほどですね。


高いじゃないですか、それ。本当にゴミみたいなスキル。


いや、自分もそれでいうと、あの、なんかコンサルで騙されたみたいな、いるかの自己紹介ノートで書いてるんですけど、あれも結局なんか経費対策で、もうなんか使う場所、自分そんなキャバクラとか行かないですし、飲みでめっちゃ使うっていうタイプでもないんで、なんか使い場所がわかんなくて。 


はいはいはい。


で、なんかその使っちゃったみたいな感じです。


え、それはYouTubeのコンサルなんですか？


いや、えっと、スクールのコンサルですね。今、やってる。


あー。え、スクールとしては実際おさるさんとかなんですか？


いや、えっと、あの井上さん？ですね、自分。


井上さん？


井上さん。あのYouTube、何だっけ？キャンプじゃ...... YouTubeアカデミーのあの、あの上、あの人に、えっと、見てもらってますね。


あのかま、そっちもやられてるんですか？


あの人、なんか全部できるんですよ。


ふーん。


で、それこそなんか自分全部のコンサル、えっと、セット。もうYouTubeもスクールもセットでコンサル今受けてるんで。


あー、高くないですか、あの方。


高いんですか？え、でも、えっと、金額言っていいのかな？でも半年で百万とかですよ。


あれあれ安い。あれ？


安いですよね。


え、昔。え、井上さんだったと思うんですけど、違ったかな？コンサルはめちゃくちゃ高かったんですか？ユーチューブの-- 


いくらぐらい？三百とか。


二百とかじゃん。


半年で。


半年か一年か、ユーチューブだけですよ。あの、アドセンスの分。


うーん。


えー。安いですよね。


めっちゃ安いですね。


なんか、お、安っ、て思って。それで言ったら、あの、マスターDさん。


うん。


もう、いっぱいって、やってないのかな、あの人。


ふーん。


うーん、出ないスタイルはずなんですよね。


うん。


そこはもう確かに百万ぐらいだったんです。


ふーん。


うん。そうです。やこさんやってないですよね。


やこさんは基本あれですね。あの、レベシア、あの人レベシアばっかしますね。


あー。


たかさんと、なんかスクール立ち上げるのも、あれやこさんが入ってて。なんかたかさんとななさんでやるみたいな話で言ってましたね。


たかさんやるんですか？今AI- 


あ、やりますよ。なんか、AIスクールずっと言ってて。なんか、ずっと言ってますよ、あの人。去年の夏ぐらいから言ってるけど、何も始まんないって。


今、だって、今日のグルコンウェビナーというかは、たかさんのやつ。


多分その、たかさんのやつ、今日のやつでなんか宣伝とかすんのかなって思ってますけどね。


あー。


全然知らないですけど。


さんって、あの、登録者数がすごいっていうのは知ってるんですけど、収益、ほんまにあるのかなって。


収益はでも、どうなんすかね。あんま自分も聞いてないすけど。まあわかんないですね、そこは。


あと、おっきいところだと、今組織めちゃくちゃでかいところがあって。


はい。


あのー、たっしーさんって知ってます？


あ、たっしーさん、はい。


たっしーさんのコンテンツめちゃくちゃ増えてるんですよ。


へー。


中身が。今DISCORDに移ってきて、ちょっといっぱい通知来るからあんま見えてないんですけど。


うん。


えっとほんとに零一を目指す、零一からもっと上までっていう感じに伸ばしてるんですけど、零一向けだったら本当に編集...のコンテンツもあるし。


へー、なるほど。


で、AI講座も作ってるんですよね。


はいはいはい。


うん。で、本人か、まあ、そのスタッフの人とかも、えっとAIカレッジみたいなところに勉強しに行って。


へー、うんうんうん。


で、同じ料金でできるかわかんないですけど、あのnote、あのその人、 


うん、うん。


noteで、コンテンツ制作として、えっと稼ぎましょうっていう内容とか。


ふーん。


たぶん歌を使ってとかっていうコンテンツビジネス系も教える- 


へー。


-のもやったり。でも基本はYOUTUBEですよ。


うん。


あと、本人えっと属人の方がやりたいって言ってて、やり始めたのかな。


うんうん。


顔出しは嫌だって。あ、顔出し知ってんだ、あの人。


すごいなぁ。


全然そんな方じゃなかったんですよ、初め。動きたくないっていう人だった。


あー。


その代わり受講料が、あの、単価が上がってってるみたい。


ふーん。


最初めちゃくちゃ安かったんです。


うん。


うん。そんな感じがあります。ちなみにあの、それでいうと、AIのコンテンツとかってどんな感じですか？


AIコンテンツ？今もう撮影は終わってて、自分の声、あと動画編集、てか動画編集もそろそろ終わりますね。


はい。


まあでも本当基礎、基礎っすね。なんかその、まあ話の中でも出てくるんですけど、その、まあ言葉の定義とゴールを明確にしましょう、みたいな。そこをメインで話してますね。


そこじゃなくてもいいんで、グルコンでもいいんですけど。


うん。


さん聞かれてたんですけど、どういう使い方？


うん。


一番初めにリサーチの方法とかね。プロットの作り方のところ？


うん。


...を聞きたいです。


え、あの、この前こういう感じで作ってますって言ってたやつですか？


もう結構台本でしたけどね。


いやでもあれ、なんかまあ台本ですよねって言われて思い返したんですけど。なんか、うん、確かにやってる工程、あれ結構泥臭くやってたんで、なんか参考になんないかもしれないですね。


本当に今で言うと六番が、あのー、一番ストーリー性がある動画の構成を抜き出すっていう工程があるんですけど。ないものもあるじゃないですか。


はいはい、ありますね。


企画として伸びてるけど、じゃあ、イルカさんみたいとか、世界を動物ジャパンみたいに感情が動くかっていうと、これは解説だよねみたいな。 これに感情を乗せたら上っていくよねっていうのはわかるけど、どう載せればいいんだって。 


うーん。なるほど。


っていうところが、ちょっとあの実績とか経験が少ないと、つけ方がわかりづらい。


いや、ちょっと、うーんと、いわゆるあれですよね、ストーリー性がない参考動画を、参考動画にどうやってストーリー性つけるのかってことですよね。


はい。それがあの、にぼけらとかを作りやすくなるのかなって思うんですけど。


いや、これちょっと頑張って言語化します。いやなんか- 


それほんと助かるんですけど、やっていただけると。


自分は、まあ、あれ？うんと、さらっと言うと何か、もともと、めっちゃ面白くない動画を見るとなんかイラつくんですよ。


あー、わかりますね。


で、なにこれ？みたいな。で、イラついて、いやここを修正すればいいじゃんって。なんかそのイラつきの反動でそれが思い浮かぶんですよ。


思い浮かぶ。


思い浮かぶんですよ。 でも、何でそれが思い浮かぶかっていうのはちょっと分かんないですね。

確かに。 でもそれって自分で作ってきたりとか、他のいい台本というか動画？ をいっぱい見てるからっていうのがベースがあるからじゃないですか。 まあそれもあるんですけど。 ああまあそっか。 確かに。 でもなんか言ったら、多分自分が日本勝算に一番そのストーリー性を持ち込んだ第一人者だと思ってて。 それがなんでできたのかっていうと、まだ言語化できてないんですよね。 


世界が驚くは、そのー、由佳さんの、まあプロデュースというか、教えがあって、あんな形になったんですか？


そうですね。 あの自分が、あの方がもう本当に完全初心者で入ってきて、もう本当に台本から教えて。

なんか最近だと年末一回話したんですけど、あの頃のなんか下積みがすごい助かりましたみたいな言ってたんで。 うん。 まあ自分があの頃ストーリー性を教えてたと思うんですけど、だからなんでそれを教えれたのかっていうのは、言語化はまだできてないですね。 


最初はどれぐらいの出来だったんですか？


ちょうど、うーんと、どれくらいの出来か。でも、多分そのさっきおっしゃってたあのパラオのやつとかも、あれどうやったんだっけな？あれも結局最初ストーリー性なかったんですよ。他の競合動画が。


あー、はいはい。


で、どうやってやったかというと、どうやってやったのかな？


いや、結構あの歴史解説みたいなのは、それはそれで面白いんですけど。


うんうん。


それに人物を投入した主役となるその中川大佐とか、その史実に載ってない人を、主役みたいな感じで置いてるじゃないですかね。 で、その人にえっと、心の声を出させたりとか、えっと喜怒哀楽を起こさせられる展開を代行してもらってるんですかね？

主役に。 物語のドラマの主人公みたいになってるのかな。 


えーっと、あー、なんとなく思い出してきたのでいうと。えっと、なんか-- あれだな、今ちょっとその時のプロットを見てて。


はい。どっちのこと？


あー、はいはいはい、えーっと、思い出しました。えっと、エモる図書館ってわかります？


わかりないです。


なんか漫画系の動画。このパラオの動画見て、これにしたいと思って。


あーあー、これ見ました。あ、エモる図書館、あこれ見ました。


なんかこことかなんか貼ってありますね。なんで多分- 


私、あのネタ元に選んだのそれで。


そうですね。ああ、思い出してきましたね。えっと、競合のやっぱ漫画、マンガ動画というか、このこれ系のエモる図書館とか、あとズンダもそうでもないけど、なんかあの。エモる図書館、トラブルバスターズ。


はいはいはい。


あのあたりってストーリー性結構あって。ここをうまく、なんかナレーション解説の動画に置き換えたみたいな感じですね。


あー、え、じゃあ私、参考動画に選んだのを間違えじゃなかったんですか？


間違いじゃないですね。


よかった。なんか、あのー、福地さんの見てると同じジャンルで選ばれてるので。私違うのってな感じです。


あー、思い出してきたな。なるほど。


あ、じゃあ違うジャンルで同じテーマで参考というか、ネタ元っていうのはありなんですか？


そうですね。


よかったです。なんか特にダメ出しもされてないからいいのか悪いのかちょっとわ- 


あーいや、思い出してきました。えっと、てかこれあれですね、講座の中のなんかTPPS 講座みたいのにに書いてるんですけど。えっと- 


確かに。


仰天ニュースから持ってきたんですよ、自分最初。それがはじめですね。


はい。


最初エモる図書館から持ってきて、次さらにストーリー性あるものを置き換えようってなって、仰天ニュースから持ってきましたね。


仰天って、ドキュメンタリーですけど。BBC とかああいうの出てきますか？


えっと、それも似たようなテーマを、えっと置き換えてましたね。 なんかその、船の沈没とかあるじゃないですか。 ああいうテーマ書きたいなと思ったときに、仰天ニュースの船の沈没の動画を見つけてきて、それに置き換えるみたいな感じです。 


仰天ニュースを検索した結果ですね。


いや、えっとTikTokとかで調べてましたね。


あー。この間、参考になるかなと思って仰天ニュースを録画してたんですけど、すごく手抜きだったんです。びっくりする。


でもそうですね。なんか- 


ショート動画ずっと流し続けてて、声優さんの効果なだけじゃんみたいな。途中でやめちゃいましたよ。今。


たまにあの、なんかなんだろうな結構重いテーマ扱う時とかは結構参考になります。


その時はすごくいいんですよ。 ずっと縦長のをテレビで見てる状態。

声優さんがその吹き替えをやってるだけで、いやこれだったら普通にショート動画っていうことかみたいな。 なんか面白くなっても飛ばせないじゃないですか。 


そうですね。


テレビって。同じテーマずっとやってるんですけど、おまぬけな動物みたいな。


あー。


お腹いっぱいみたいな。


まあ、テレビもショート動画化してるんですね。それでいうと。


あれって、それこそ著作権いいの？って思いますよね。


まあ買ってるんじゃないですか？著作権。もはや、テレビは。


TikTokとかそういうところとか- 


レベル、なんか規模感的に。


はいはいはい。なるほど。じゃあ。えー、じゃあちょっと話戻しますけど、タカイチさん。


そうですね。タカイチさん。まあ、トレンド要素と非トレンド要素を掛け合わせるっていうので言うと、タカイチさんがいいのかなって思いますね。


なんか間にさ、あの、間に差し込むぐらいでいいんですかね。


うん、それぐらいでいいと思います。多分あの、結構ガッツリ組み込んじゃうと、それこそ話として一貫性が保てなくなる気もするので、ちょっとでいいと思いますね。


はいはい。わかりました。白黒はやめた方がいいんですよね。


サムネですよね。


えっとー、動画ですね。世界は驚くの、その過去の話じゃないですか。パラオのこと。結構白黒が多かったんですよ。


多いですね。うん。


あれはなんで？


いや、あそこ結構あの、著作権に関してガチガチでやってるんで。 なんかあんまこう、動画素材とか組み込まないようにしてる。

なんか自分結構ゆるく、なんか多少こう動画素材であっても三秒ぐらいちょっと引用したりとかしてるんですけど、あそこもうガチガチで著作権やってるんで、もうほぼ画像素材なんですよ。 


そうですね。画像素材で、えっと、戦時中のもあるんですけど、戦争っぽい煙幕だけ映るようにしたりとか。


うん。


戦争っぽい雰囲気だけ出してたりとか。著作物ってわからないような風に。動画ですけど。とか写真持ってきても多分WikiとかWikipediaとか持ってきたんだろうなぐらいのやつですけど。


うん。


あれは、あの人...創作だよねっていうところがあるんですよね。稲穂さんね。


うん。


稲穂さんが中川大佐と会ったとかっていうのは、探しても出てこない。


うん。


やっぱ年齢考えたら確かに。まあ、可能性はあるかなっていう。


うんうん。


可能性はあります。


まあでもあの人も言ってますけど、フィクションをどれだけノンフィクションに見せるかっていうことは言ってて。 で、多分自分があの人に教えたんで、多分あの人も同じ考えでやってると思うんですけど、なんか表に出てない情報っていうのはどれだけでも作り変えられるみたいなそう、例えば稲穂さんと中川大佐って現実的にその年齢、生きてる、あの、- 


被ってます。


ちょっとでも被ってればそこって会った可能性があるんですよ。


ちょうどいい頃合い、あの十代後半ぐらいで会って。


だから、会ってる可能性、同じ国にもいますし、会ってる可能性あるんだったら、会った設定をちょっと付け加えるとかは自分が教えてたんで。


また、あの動画めっちゃバズってたじゃないですか。どうせって、それが本当のように別のところで紹介されて。ブログとかで感動しましたぐらいだよけど。なんとか協会とか。


なるほど。


台本、台本、同じ台本ではダメだよって思うんだけど。台本そのまま当時の。


えー、そうなんだ。


調べてたら。本当にCNNから取材があったみたいですみたいな。書いてあって。えー。あれ創作ですよね。


まあおそらく。ちょっと自分詳細はわかんないんですけど。


でもだいぶ調べられてる感じがします。


いや、あの人めちゃくちゃリサーチしますね。


うん、すごい。


すごいっす。あのは。


戦争中の稲葉さんじゃないけど、当時の写真とかいっぱい持ってきてこられてたし。それとイメージジャパンって本当に軍隊っぽいような表現あって大丈夫なんかなと思います。


まあそうですね。


あれ人の声ですよね。イメージジャパンって。


いや、あれ多分えっと、アレじゃないですか。入れる、-エレブンラボか。エレブンラボって分かります？


分かりません。


多分エレブンラボに何か似たような声あるなと思って。


エレブンラボ。最近は高市さんで伸びてますね。


そうですね。ただ、高市さんしか伸びなくなっちゃってるようなので。


最近 60万、 51万、 68万、高市さん関係で。


なんでちょっとバランスがあれって。


そうですね。なんかもともと、あの、やっぱ創作について知ってますかね。


あ、もう一回お願いします。


I need Japanは創作っぽいような内容になってたので、いつも。逮捕するな、私を逮捕するなとかよく分からないけど。あれって。ちょっとじゃあ高市さんでっていう。


そうっすね。まあちょっといろいろ。


悪い癖が出て、今2ch安決めてるんだったら私誰かに作ってもらおうかな。デザインまだあるんで私のやつに。100だけここから選んで作って。やってもらったら。あ、でも今2chあれお金いるんですよ。


えっと、え、お金かかるってことですか？


2ch公式にえっと、使用料みたいに払わなきゃいけない。


えー、全員すか？


全員です。創作はいいんですよ。創作はいいんですけど、その元々のネタを使う場合は必要になってきて、私それがあってやめるきっかけになったんですけど。


いくらぐらいかかるんですか？


一番安い人で 900いくらとかなんです月。


あ、まあまあまあ、でもそんぐらいなんですね。


なんですけど、私初っ端から 1万2000って言われて。


え、 1番下って違うんですか？


多分登録者数と再生回数がそこそこあったので足元見られたんだろうと思います。 今から新規でやれば 900円で入れるってかなって思う。 1万2000毎月払うんだったら、 AIに使おうかなって。

そうですね。 じゃあちょっと高市さんもやっぱ難しそうなんで、また最初だけでも検索していただいて。 


えっとあれですか、台本ですか？


台本部分。


あ、了解です。大丈夫です。


それ以外はなんとかなりそう。


了解です。一応今月の目標だけ設定したくて。


今月。


どうしますか？


投稿を始め。


投稿 1本でいいっすか？目標として。今のペースで一本。


本になっちゃうかな。チャンネル作るだけだったらすぐできますけど。


そうですね。


まあ じゃあ今週ってなったら自分で作るわけにもいかんですし。うん、自分でも作れそうだけど。


今募集かけてますか？日本。


今型もできてないんで、まだやれてないです。


うん。早めに募集はかけといた方がいい。


さっきすごいいくらぐらいで撮られたんですか？


え、いや、いくらだったかな。えっと、 4,500円か 5,000円だった気がしますね。20分とかで。


その違いは何なんですか？


違い。


その 500円の違い。


いや、なんか、いやー、ちょっと曖昧だったんですけど、 4,500円で集まんないから 5,000円にしたみたいな話があった気がしますね。


うん。イルカさん 7,000ぐらい。


自分は 25分 7,000円なんで、結構尺長めの 7,000円ですね。


うん。伸びた場合どうされます？


伸びた場合は 500円ぐらい払う感じですね。


どれくらい伸びたらとかあります？率。


いや、えっと、自分結構そんな気にしてないというか、キチキチやってなくて、こんぐらいだったら大体こんぐらいかなぐらいな感じで払ってますね。バナーさんに。


後請求ですよね。


はい。


はい。えー、 20分、 20分台っていう感じ。


20分。あー、うーんとそうですね。うんと、例えば 20分で依頼して 20 25分以上過ぎたら自分追加報酬払いますね。


あー。


20、 20分で依頼して 24分ぐらいだったらまだ払わないですね。


はいはいはいはいはい。確かに 5分って結構でかいですよね。


そうですね。確かにあの、編集者さん的に。なんかメンタル的にも 5分だとさすがに払ってよみたいな。


結構地味にかかりますよね、 5分。 5分で 1本の動画とか普通にあるから。

そう考えておかしくなってあげたとなるといいと思います。 そうするとだいぶん、難しい。 っていう。 こっちのとこゴリゴリに編集やってますんで。 


えっと自分がですか？


あ、こっちさんのってとこ。なんか編集めちゃくちゃ手かけてる。


かけてますね、あそこ。なんかあの、編集ディレクターとライターディレクターがいて、編集ディレクターの人がもう編集がっつり見てるんで、結構こだわってますね。あそこは。


うん。めちゃくちゃ凝ってる。ずっと動いてる。ただ私テーマ的にそこまでいらないかなって。


ん？テーマ的に。


あのー、討論系じゃなくて、どっちかというと感動系に近いのかな。エモートそんなにいらないのか、動きは。むしろ動きあると邪魔になっちゃう。


うん、そうですね。


それが世界が驚くジャパンとか、割と単調っていうと聞こえは悪いかもしれないんですけど、聞かせに行ってるなっていう感じで。あれ、エフェクトいっぱいかかったじゃないですか。


邪魔ですね。確かに。


ですよね。


確かに邪魔です。


こっちさんのテーマがあれだから、あれでいいと思うんですけどね。えー、マニュアルいらないです。


え、マニュアル何のですか？


編集の。えっと、編集者用のマニュアル。ここを基準にしてって言って作っていただいて、ワーカーさんに。で、だいたい、えっと、いい人が来たらマニュアル作ってもらおうって感じで。


そうですね、自分はそうしてますね。まあ本当にプラス五百円でちょっと軽く書いてほしいですって。


えー、その方も作ってくれるの？


いや、軽くっすね, 本当に軽く。 なんか、あの、テロップだけ、テロップのフォントスタイルだけ、ちょっとここあの、統一化したいとか、BGM統一化したいとかで、ここにリンクだけ貼っておいてって言って、徐々に膨らましていってるみたいな感じです。 


あー。そっか。私何でもガチガチに考え過ぎなんですか？


え、そのー、業務範囲みたいな感じですか？


そうですね。なんか、あのー、ワーカーさんに編集者さんに、ちゃんとしたマニュアルを作ってもらわなくてダメだって思ってたんですけど。


あー、うんうん。


なんで、いくら払えばいいんだろうとすごく悩んでたんですけど。


いや、本当にこうスモールステップ、もうちっちゃくちっちゃくやっていった方が、失敗もなくなりますし、それこそマニュアル作ってて、でも三万払って、めっちゃなんか、なんていうんですかね、ちょっと見当違いなのを作ったらこっちとしても出費になるんで。 もう最初はなんかもう小さく依頼して言ってますね。 


必要最低限のテロップのフォントのサイズとか、そういうところからっていう感じ？


そうですね。


なるほど。確かに見ないですもんね、マニュアル。


見ないですね。


本当に痛いところがらいます。ガチガチに作ってると。


見ないですね。


1ページも見られなかったとき、ショックでした。


うん、見ないですね。


ライターさんは見てくれますか？


まあ、いい、うん、そうですね、読む力あるんで。


そうですよね。ライターさんはいつ頃から募集かければいいんですか？


まあライターはどっちかっていうとすぐ集まるんで、まだ。 なんかそれこそヤンさんが、まあライターさん採用したいなってなった時に、まあ募集かければいいんじゃないですか？ その、すぐ集まるんで、割と。

編集者が全然来ないんで。 


あー、いなそうですね。


うん。


ライターさんってどれくらい、福祉さんはいくらなんでも。


福祉さんちょっとわかんないんですけど、自分はえっと、七千文字三千五百円とかですね。


あー。


でも多分今、七千文字三千円とかでも来ると思いますよ。全然。


あ、そんな感じ？


めちゃくちゃ来ますね。


そんなとこどんぐらいしかなってないんだ。


いや、多分その AI でほとんどの人はこう、多分ライターを使うっていう、なんか、ことをしてないのかわかんないですけど。


あー、自分たちで作っちゃってるから。


まあだからなんかライターがめっちゃ飽和してますね。


本当に全部手書きの人来たらどうするんでしょ。アンケートしてくるんですよね。


まあそうですね、自分は結構なんかマニアックな質問、それこそカーソル使いますか？みたいな質問とかわざと入れて、なんかライターの AI どんぐらい使うのかっていうのを質問で見極めるようにしてますね。


あの将来的に、カーソル、今既存のライターさんにカーソル使ってもらう予定はあるんですよね。


えっと、今やろうとしてるのが、えっと、自分のチャンネルに 1年ぐらいいるライターさんいるんですけど、その方にちょっと単価高めで、カーソルの費用もこっち負担して、もうがっつり月、もう二、三十本作ってみたいな感じでやろうかなと思ってますね。 


それ１年以上の方って主婦の方ですか？


主婦ですね。もう完全ライター出身、ライター専業みたいな感じですね。


主婦の方でも家の用事とかで急遽お休みくださいっていうことってないですか？


まああるんですけど、ただなんか結局ライター台本って大体その依頼から、その方はめっちゃ納期早くて日日なんですよ。 依頼からそれ考えると、まあ言ったら日稼働しないで日だけガッツリやれば作れちゃうんで。

まあまあ主婦の方からしてもありがたいっちゃありがたいですよね。 


まあまあまあそうですね。隙間時間というか、家でできますからね。その方もAIが使われてる？


いや、その方全くAI使ってないです。すごいっすよ。


え、パソコンだけ？


もう本当に。はい。らしいです。


えーすごい。全部打ってんのですか？七千文字とか八千字とか。


全部らしいですね。ほんと何もわかんないみたいな。


逆にすごいですね。それ。しかも。


すごいっすね。


でも伊豫子さんできるんだ。


自分そうっすね。


へー、すごい。まだまだそんな方がいらっしゃるんですね。


希少ですね。


そうですね。えー、ライターさんが欲しい。教えようと思うからハードル高くなってるんですかね。


ライターさん、ですか？


多分私、すごく全部を高く見積もってる気がする。なんか自分でハードル上げてる気がする。


いや、でも多分それもあって、逆に多分えっと、なんか、指導することを嫌う人もいるんで。ライターさんによっては。


されるん？


あ、さ、されること。嫌う人もいるんで。


うん、いますね。本当に動画編集者の人って、ここ何時何分のここを直してくださいって言ったら、勝手に直していくんですけど。ライターさんの人はもっとそういう感じが突き抜けてくる時があるんですよね。


うん。ライターそうですね。


こだわり強めな方。


そうですね。こだわり強い方は多いですね。


うーん。そうです。そういう人も指導できるんだろうかっていう。


まあできるんいと思いますけどね。なんか、絶対その変な、それこそガッツリAIで書かれた台本とか見た時に、違和感は感じるじゃないですか。


はい。


それがあれば全然教えれると思いますけど。


わかりました。レッスン受かなきゃですね。


そうですね。


はい。すいません、あのパソコンとか入れ替えしてて、それもあったんですけど。


ああ、そうなんか言ってましたね。


きたんですよ。きたんですけど、思ったより元データが重くてなかなか進まなくて。


了解。では、来月、チャンネル投稿開始です。


それは一本とりあえず渡してっていう感じです。


あとネタ出し。追加で言うと、なんか今月中に二、三本ぐらいできれば良さそうですね。


あ、わかりました。


了解です。では今月もよろしくお願いします。あと 1月末ぐらいにまた個別もう一回やりますか？だと。


そうですね。


それか 2月頭でもいいんですけど。


なんかどんどん増えていってます。大丈夫ですか？


ああ、全然大丈夫ですよ。


これは全員で話し合いしていいですかね。


うん。先月が一回できなくて。うん。


先月に引き越しになってしまったので。


そうですね。


うん。でもとりあえず一日決めといた方がいいですか。


あ、今から決めて、あ、別に後でもいいですよ。


後でもいいですよね。


はい。


分かりました。じゃあちょっといつごろっていうのがいいですかね。


まあえっと、 1月末か。まあそうですね。どっちでもいいですね。2月末、 2月末、 2月頭か。


はい、わかりました。はい。


では、引き続きよろしくお願いします。


お願いします。ありがとうございました。


はい、ありがとうございます。


失礼します。


はい、失礼します。
