https://utage-system.com/members/iNstBE6G8m0T/course/8OSputB9zsCm/lesson/VO10HHWG1zIf
YouTubeにおけるリサーチの重要性と基本スタンス
https://utage-system.com/members/iNstBE6G8m0T/course/8OSputB9zsCm/lesson/VO10HHWG1zIfでは、まずYouTubeのリサーチについてお話しします。
私は、YouTubeにおいて基本的に「リサーチ」が一番大事だと考えています。というのも、企画や「当たるキーワード」、要はバズるキーワードなどを、自分の頭でゼロから考えたりするものではないからです。
YouTube上には、すでに「うまくいっている動画」や「よくできている動画」、つまり視聴者が多い動画がデータとして残っています。それらを参考にしながら、動画を作っていくというのが基本の流れになります。
チャンネル開設から動画制作までの「一連の流れ」
私が普段チャンネルを作る際に行っている、一連の流れについてご説明します。
まず最初にやるべきは**「ジャンルのリサーチ」です。どういったジャンルに着手するかというリサーチを行います。 行うジャンルが決まったら、次に行うのが「ライバルリサーチ」**です。そのジャンルの中に、どういった他のチャンネルがあるのか、競合を調査します。
ライバルをリサーチした中で、次に**「視聴者リサーチ」と「キーワードリサーチ」**を行っていきます。 具体的には、そのジャンルの中でどういったキーワードが使われているのか、どういうタイトル構成になっているのかを調べます。もちろん、ライバルリサーチの際にはサムネイルも調べますが、その動画の内容に対して視聴者がどういう反応（コメント）を残しているのか、どういうものが好まれているのか、といった部分もリサーチしていきます。
需要の把握と企画の立案
次に**「キーワードのボリューム」、つまり検索ボリュームやトレンド、需要を調べます。需要と供給のバランスを見るわけです。 そこまで調べてから、ようやく「ネタの切り口」**を考えていきます。
ここが重要なのですが、いきなり企画を考えるよりも、まずは世間の需要や、その視聴者たちが見たいと思っているものを調べることが先決です。その上で、自分が提供できることを当てはめて企画を考えていくのです。 単に「この企画が面白そう」という思いつきだけで進めるのではなく、需要に基づいた切り口を考えます。
そして、その切り口に対して、リサーチしたキーワードと結びつけて、企画が成り立つ**「動画台本」**を作ります。もちろん、タイトルやサムネイルも含めて構成を練ります。
台本ができたら**「撮影」、そして「編集」**という流れになります。
新規チャンネルにおける「検索流入」の重要性
見ていただければ分かると思いますが、基本的に前段階として、かなり入念なリサーチが入っていることが分かると思います。 「切り口を考える」「企画を考える」といっても、単に発想だけで「あ、この企画面白そうだな」と決めるだけではありません。「キーワードに沿った企画が作れるかどうか」という点を私は重視しています。無駄打ちをしたくないからです。
チャンネル登録者が多くなれば、他のチャンネルや有名YouTuberさんがやっている企画をオマージュして真似するだけでも、伸びやすくはなってきます。 しかし、最初はチャンネル登録者が少ない状態です。登録者が少ない時にそういったことをやっても、やはり身動きが取れません。
チャンネル登録者が少ない初期段階では、基本的には**「YouTube検索」**でアクセスを集めるしかありません。そこでしっかりと「視聴時間」や「維持率」を高めていく必要があります。 その辺りはまたアルゴリズムの部分でしっかりとお話ししていきますが、動画制作の一連の流れとしては、こういった形で行っていきます。

